愚痴注意！

このテキストは、表のページを書いた際に生じた
副産物の愚痴（笑）を漏らすためのものです。
興味本位で見ると、ブルーになるかも知れま
せん。




第２愚痴：私がＲｏＲを休んでるわけ


　ダークアイズのユーザーサポートについては
今更何を言ってもしょうがないよね（笑）

　というわけで、表とはなんの関係もない、
ＲｏＲのお話。

　私がＲｏＲ好きというかＲｏＲフリークという
か、はっきり言ってＲｏＲマニアだというのは、
知ってる人は知ってると思うけど・・・ある時を
境に、ぱったりやらなくなりました。

　なぜって、私が強すぎるから（爆）

　自分では、あんまり強いと思ってなかったんだ
けど、強いみたいです。

　でもね〜、ＲｏＲとかって、親しい人とやって
負けたときは、悔しい・・・けど、リベンジしち
ゃる、って感じで、問題ないじゃない？

　だけど、どうやら私は、圧倒的に勝つ、らしい
んです。

　思えば、最初にＲＴＳ（りあるたいむナントカ）
をやったのは「ウォークラフト」。兄貴に、面白
いゲームあるよ、対戦しない？、って言われて、
対戦して、兄貴に圧勝したのが始まりでした（笑）

　そのあと、兄貴がＡｏＥを持ってきて、対戦し
て、めちゃめちゃやりこんでるはずの兄貴を、また
またボコボコにして、それから兄貴とはやってませ
ん（＾＾；

　なんか、相性がいいんだよね〜、ＲＴＳって。

　そゆわけで、対戦が終わったあとのいや〜なムー
ドが、たまらなくなったので休んでます。

　知らない人だったらね、ボコボコにしてもいいけ
ど・・・（いいのか？（笑））

　というわけで、私にボコボコにされたい人大募集
です。確実に実力が付きます（笑）　私の戦術をみ
っちり伝授します。ＡｏＫ発売までに、力を付けた
い諸君！　私はいつでも待ってるよ〜ん（＾＾）

　ちなみに、私は、Ｓ、らしいです・・・（＾＾；