------------------------------------------------------------------------
 EQ On Disp Timer
 EQT.exe Version.1.1 (c)1999 Hiroki
------------------------------------------------------------------------

●目的

　ＥＱのプレイ画面の隅に小さなタイマー表示を行うためのソフトです。


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows95, 日本語Windows98を対象に作成されています。
WindowsNT4.0では動作確認を行っていません。


●インストール方法

　EQT.exe, EQTLIB.DLLを同じフォルダにコピーして下さい。フォルダについては
どこでも構いません。一般的には、EQTというフォルダをどこかに作成してその中に
まとめて置いておくとよいでしょう。


●アンインストール方法

　アンインストールは、EQT.exeとEQTLIB.DLLを削除して下さい。また、ホットキーの設定
を保存するために、EQT.exeと同じフォルダに出来るEQT.INIも削除して下さい。
　実行中は削除できませんので、終了させてから削除を行って下さい。


●使用方法

　起動すると、画面右上に小さく時計のような数字表示がカウントアップされていきます。
また、タスクトレイには、EQTのアイコンが入ります。タスクトレイのアイコンをクリックすることで、
メニューが呼び出せます。
　メニューは以下の３つです。

　Set Hotkey		ホットキーの設定
　About			EQTについて
　-----------
　EQT Exit		EQTの終了

　ホットキーの設定では、コンボボックスの選択肢からひとつを選ぶことが出来ます。
デフォルトでは無変換キーが選択されています。このホットキーにはEQで使われていない
キーを選択して下さい。EQはDirectXで動作していますので、キーの押下状態を直接とっていますから、
EQで使用しているキーを選ぶと、そちらも動作してしまいます。

　EQTの操作は、ひとつのホットキーとCtrlキー、Altキーの組み合わせで行います。

　ホットキーのみを押すと、時間計測をリセットして０からカウントを再開します。
　ホットキー＋Ctrlキーを押すと、時間表示を消去します。消去された状態で再度押すと、表示します。
　ホットキー＋Altキーを押すと、表示位置を変更します、画面の四隅を順に移動します。

　消去についてですが、時間表示は消去しますが、背景については再描画をさせていません。
ですから、通常のウィンドウズの画面では、背景部分が残りますが、EQ上では、画面全体が頻繁に再描画
されていますから、自然と消えます。再描画を行わせるようにすると、かなりの時間ちらつくので、特にj
なにもしないことにしました。

　現在のところ、カウントを止めるという機能はありません。ひたすらカウントアップを行っており、
任意の時点でホットキーが押されると０にリセットされるという使用方法を想定しています。


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.raidway.ne.jp/~hiroki_k/eq/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　9/15, 1999 Ver.1.1  他のHOOKルーチンへのメッセージのパスに失敗していたのを修正
　9/13, 1999 Ver.1.0  とりあえず完成


以上 9/15, 1999
------------------------------------------------------------------------
.
