------------------------------------------------------------------------
 EQ風らんちゃー

 EQLAUNCH.exe Version.1.0 (c)2000 ＥＱの道具屋さん
------------------------------------------------------------------------

●目的

　道具屋さんの常駐型ツールも数が増えてきて、ＥＱ起動前に全部立ち上げるのが
面倒になってきました。

　そこで登録してある実行ファイルを順番にまとめて起動してくれるランチャーが
欲しいなと思いまして、作成致しました。

　ただのランチャーじゃ面白くないので、インターフェースを凝ってみました（ｗ
キャスターには馴染み深いインターフェースだと思います（ｗ

　手動でも起動可能ですし、フォルダや関連付けファイルも開けたりします（ｗ


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows98を対象に作成されています。
日本語Windows95, WindowsNT4.0、Windows2000では動作確認を行っていません。


●インストール方法

　EQLAUNCH.exeを任意のフォルダにコピーして下さい。フォルダについては
どこでも構いません。一般的には、EQLAUNCHというフォルダをどこかに作成してその中に
置いておくとよいでしょう。


●アンインストール方法

　アンインストールは、EQLAUNCH.exeを削除して下さい。
また、登録情報等を保存するために、EQLAUNCH.exeと同じフォルダに出来る
EQLAUNCH.INIも削除して下さい。レジストリに情報を保存したりはしないので、
配布ファイルと設定のINIファイルだけを削除すれば完全にアンインストールでき、
Windowsの再インストール時もセットアップ不要でそのまま使用できます。
　実行中は削除できませんので、終了させてから削除を行って下さい。


●使用方法

　起動するとランチャーウィンドウが表示されます。

　スロット部分以外を左ボタンでドラッグすると移動出来ます。
　移動させた位置は終了時に記憶しますので、次回起動時もその位置に表示されます。

　登録は、スロット部分に、実行ファイルや、ショートカット等のアイコンを
デスクトップやエクスプローラーからドラッグ＆ドロップして下さい。

　起動させるには、アイコンを左ボタンでクリックします。

　登録を解除するにはアイコンを右ボタンでクリックします。

　スロット部分以外を右ボタンでクリックするとメニューが出ます。
　メニューには以下の項目があります。

　[Auto Launch]
　　登録してあるアイコン全てを上から順番に起動します。
　[Auto Launch with Exit]
　　登録してあるアイコン全てを上から順番に起動し、ランチャーを終了します。
　[Position]
　　ランチャーの位置を四隅に移動させます。
　[About]
　　バージョン情報です。
　[Exit]
　　ランチャーを終了します。

　また、ランチャー起動時に、自動的に全ての登録アイコンを起動して、ランチャーを
終了するオプションがあります。
　実行ファイルの後ろに /a とオプションをつけてください。

　オプションを指定するには。
　１．デスクトップなどにランチャーのショートカットを作成します。
　２．そのショートカットのプロパティを開きます。
　３．「ショートカット」のタブを選びます。
　４．「リンク先」の部分にランチャー実行ファイルへのパスがありますから、
　　　そこを編集します。以下のように最後に半角スペースを空けて半角で/aを
　　　追加しましょう。
　　　"C:\Program Files\EQTOOLS\EQLAUNCH.exe" /a
　５．ＯＫを押してプロパティシートを閉じて設定終わりです。
　６．出来れば「EQLAUNCHER 起動」みたいな感じにショートカット名を変更しましょう。
　７．名前の変更はショートカットを選択した状態でＦ２キーで行えます。
　８．「EQLAUNCHER 設定」のような感じで設定用ショートカットも作っておくと便利かも。


　自動起動中に中断したい場合はＥＳＣキーを押してみてください。
　通常の環境ならば中断します。
　その場合、自動終了も解除されますので、ランチャーは終了しません。


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.e-douguya.com/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　 8/20, 2000 Ver.1.0  とりあえず完成

以上 8/20, 2000
------------------------------------------------------------------------
.
