このテキストについて

　訳者： York Reiyu（伶優瑤玖）

本テキストは、Ubi Softが配布している「Conquest: Frontier Wars」の体験版に付属している
「HowTo.rtf」ファイルの英文を、日本人が理解しやすいように意訳したものである。
原文の著作権はUbi Softまたは著者にあり、再配布は認められていない。
この訳文の著作権は伶優瑤玖にあり、再配布は認めれらない。

本テキストを使用した事によるいかなる損害に関しても、著作権者は一切関与しない。

誤訳の報告や権利の告知、お問い合わせなどはこちらのアドレスまで：york@cool.ne.jp

なお、訳者は、本テキストがこのゲームを広く日本に普及させる一助となることをせつに願う物であり、
原著作権者の権利を侵害する意思は全くないことを付記する。


2001/7/27 コマンドポイントに関する説明の中で誤訳を発見しました。Sensor Towerはスロットを1つしか必要としません。


−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−




基本

　著者： Andrew "Vagamus" Rohner



Conquest Frontier Wars Demo用


◆イントロダクション

　初めてのゲームで気がつくと思いますが、このデモにはチュートリアルが含まれていません。そこで、このツアーでConquest Frontier Warsの世界へご案内しましょう。


◆最初のゲームを始めよう

　まず最初は、ゲームに慣れ、コントロールを覚えるためにシングルプレーヤーを最初に試したいことでしょう。

　最初のゲームで超初心者に最適なゲームは、２対２のゲームでしょう。コンピューターのAIプレーヤーと同盟を結ぶことをおすすめします。

　それでも十分ではないなら、AIの難易度を「Easy」にセットしてください。また、同盟国のコンピューターのAIは「Average」か「Hard」にセットすることもできます。そうすれば、同盟国が敵を激しく攻撃するだけでなく、上達するにつれて楽に勝てるようになるでしょう。

　200まで「コマンドポイント」スライドバーを動かして、チームカラーや同盟関係の設定を確認したら、ゲームを始めましょう。


◆楽しいゲームのスタート

　ゲームが始まると、あなたにはFabricator（作業船）と２つのCorvett（コルベット艦）を持っています。Corvettの１つ（または両方）を選択して、偵察任務を与えてください。ミニマップ上でぐるりと回るようにShift+右クリックして経路を設定することもできます。９回か１０回クリックすると、アニメーションしていたマーカーが消えてしまうので心配するかもしれませんが、心配無用です。偵察経路がマップ全体をカバーしていることを確かめてください。

　Corvett（コルベット艦）が偵察している間、戦闘に備えて、Fabricator（作業船）に施設の建設を始めさせましょう。建設パターンは、常に、あなたの戦略や敵の戦略に応じて変わるでしょう。基礎となる最初の施設はRefinery（精製所）、Marine Barrack（艦隊兵舎）、Light Shipyard（軽艦船造船所）となるでしょう。もっと先へ進むと、何を建てるかは自由に変更できるけれど、今のところはこれらの施設を建設してください。

　最初の貴重な施設を建設した後、たぶん、Corvett（コルベット艦）が、さらに施設を建設できる惑星を見つけることでしょう。ここからは、あなたの戦略や戦術に従って、望むように建設してください。

　ここで、作成に建設するプラットフォーム施設について２，３ヒントを。

　まず最初に、資源を蓄えている惑星の上には、Refineryを建設します。マウスカーソルを惑星の上に持ってくると資源の量が表示されます。次に、crew（クルー・人員）の存在するすべての惑星でMarine Barrack（艦隊兵舎）を建設します。ただし、必要ならば、です。もし、人員が不足しているのなら、Marine BarrackやNaval Academy（艦隊士官学校）を建設することがクルーを募集する唯一の方法です。人員は、このゲームで最も蓄積するのが遅い資源ですので、必要になる前に確保しておきましょう。

　CFWの中のすべてのツールにTipがあります。何かわからないことがあったら、マウスをその上に持っていけば説明が読めるでしょう。


◆コマンドポイント

　コマンドポイント（CP）は、何隻の船を建造できるか、また、どれくらい防衛設備を設置できるか決める重要なものです。CPがあとどのくらい残っているか確認しないと、気がついたらCPがほとんど無くなっていた、なんてことになりかねません。Headquarter（艦隊司令部:HQ）を建設すると25ポイントのCPが入ります。Sensor Tower（センサータワー）はHQより少ない資源で建設できますが10ポイントのCPしか入りません（"Defence building"タブの中にアイコンがあります）。

　CPについて言えば、HQとSensor Towerのどちらの建物にも長所と短所があります。HQは、惑星のスロット・スペース３つ分の大きさですが、25ポイントのCPが手に入ります。しかも、HQはシステムをIn-Supplyにします(後ほど詳細に説明します)。Sensor Towerは、10ポイントのCPを手に入れることができて、しかも建設コストが安いという長所を持ちますが、有効に使おうとすると惑星のスロット・スペースの大部分を占有することになります。

　Sensor TowerはおそらくCPの収入源のメインとなるでしょう。そのため、ほとんどの惑星がSeneor Towerでいっぱいになることでしょう。そのような惑星はHub（標的：すなわち、賢い敵が泣いて喜ぶほど無力化しやすい惑星）と呼ばれます。そのため、敵の攻撃から避けるように、ワームホール（訳者注：ほかのフィールドにワープする場所。敵はそこから攻めてくる。）から遠く離れた場所に設置しましょう。


◆研究−建設と管理−

　Hub惑星のように、価値の高い施設のある惑星や資源の豊富な惑星がワームホールから離れているのを確認してから研究してください。

　研究は需要と供給の関係の上にあるので、必要なものを研究してください。資源が必要なら、Refinery（精製所）で「Ore of Gas refinig」の研究をしてください。この研究は、それぞれの惑星のRefineryの作業速度を速めます。敵に対して優勢になりたかったら、「improved weapons（改良兵器）」「missile pack（ミサイルパック）」、「cloaking（迷彩）」をBallistics lab（弾道学研究所）で研究してください。船体をアップグレードしたければ、Advanced hull factory（高度船体工場）を建設してください。シールドを強化したい？　それならDisplacement lab（転換研究所）を建設してください。艦隊の速度を速めたい？　Propulsion lab（推進研究所）を建設してください。特別の武器が欲しければ、AWS研究所を建設する必要があるでしょう。

　最初に完成させたい研究のゴールは恐らくVampire ArcかProbeの研究でしょう。AWS研究所を建設した後、これらの研究が可能になります。さらに、AWS研究所で、ユニットをより高いレベルへ進化させることができます。


◆とにもかくにも資源の供給が大事？

　どんな戦争でも、勝つためには安定した供給を維持することが絶対に必要です。CFWにおいてもそれは全く変わりません。防衛施設を除いて、プラットフォームに建造するどんなシステムも、システムが「In Supply（供給状態）」でなければなりません。

　すぐにシステムが供給状態にあるかどうか確かめるには、施設か船を選択して、左側の欄の最も左の小さな正方形を見てください。そこが赤だったら「Not In Supply（非供給状態）」で、緑だったら「In Supply（供給状態）」です。

　システム・ミニマップ（訳者注：ミニマップの右側）にも、見てわかる方法があります。青く塗られた円は供給状態で、中身のない円は非供給状態です。

　供給状態にあるシステムから導くようなJump Gate（ジャンプゲート）を建設すると、システムは供給状態になります。供給状態にあるシステムを作り出すために、Jump Gateが最も多く使われることになるでしょう。HQも同様の働きをして、しかも防御能力に優れています。

　供給は、あらゆる行動の生命線となります。艦船は供給状態になければなりません。防御施設も、施設もすべて、供給に依存しています。供給状態で無ければ、採掘も、修理も、どんな惑星への建設もできないでしょう。侵略するときには、補給線を保護しなくてはなりません。また、HQは補給線の最も重要な要素です。隣接したシステムをロックした（訳者注：ジャンプゲートを建設した）なら、別のHQを持っていることはもったいないことです。

　Supply Ship（補給艦）は、艦隊や防御施設に供給することができます。

　Supply shipは、Supply platform（補給基地）を建設することにより製造可能になります。Supply shipには3つのセッティングがあります。ほとんどの場合はFull Supply（完全供給）モードを使うでしょう。このモードでは、Supply shipは、空になるまで供給して、空になったら、近くにRepair platform（修理基地）やSupply platform（補給基地）がある場合、引き返して再補給を受けます。

　すべてのSupply shipやSupply platformの周りには円が描かれます。どんなユニットも防御施設も、その円の中にいる場合、セットされた割合で自動的に供給されます。Supply platformを建設した後、円の半径と供給割合の両方とも、Refinery（精製所）でアップグレードすることができます。

　Supply shipを使用する時、Supply shipを中心にして近くに艦船を集め、護衛させましょう。それがSupply shipを最大限に利用できる方法です。さらに、1つの艦隊当たり少なくとも2つのSupply shipを使用すべきでしょう。艦隊がより大きいほど、Supply shipの数は多く必要になります。40隻の船では、少なくとも6-8隻のSupply shipがあるべきです。


◆敵を倒す

・提督

　提督は非常に印象的なシステムです。彼らは、あなたの大きな助けとなるでしょう。

　攻撃艦と同じように、提督も4つの攻撃設定ができます。4つの攻撃設定とは、提督が自ら敵を探して破壊すること、エリアを防御すること、1つの場所にとどまること、完全に平和なことが可能な点で、少し異なります。後ろの2つは、攻撃艦と同じです。敵を探して破壊する設定は、自主的にシステムを一掃するのに非常に便利です。防御する設定は、一般的なエリアから目を離さない時に役立ちます。スタンバイ設定は、ワームホールを囲み、保持するのに適しています。

　さらに提督は、細かいところを手軽に管理してくれます。もし提督が艦隊の中にいないと、グループ化しても艦船は勝手に動きます。提督はリスクを分析し、賢く目標設定し、問題解決のために艦隊を効率よく動かすでしょう。

　艦隊を作るには、まず提督を作り出して（訳者注：Naval Academy（艦隊士官学校）で行えます）、艦隊に組み入れたい艦船と一緒に選択して、提督ツールバー上でForm fleetボタン（左端）を押してください。

　提督は、どんなときでも、艦隊のどんな艦船よりも役に立ちます。絶対に後悔させません。誓って言いますが、私は提督が敵の側面を攻撃するのを見ました。それも、ちょうどゲームの中の重要なときにです。

　提督は各々、特徴があります。ある提督はあるタイプの艦船を扱うのがうまいし、他の提督は異なった種に対して強い力を発揮します。例えば、Smirnoff提督はDreadnought（弩級戦艦）の扱いが上手です。また、彼は荒くれ地球人に対して優勢です。彼は、艦隊の配列に関して、さらに幾つかの長所を持ちます。Smirnoffのように、各提督は長所リストを持っています。それらを上手に使用してください。

　あなたが各提督の詳細を知りたければ、提督アイコンの上にマウスカーソルを移動すれば、ツールチップが飛び出すでしょう。


・ディフェンス

　CFWでは、いくつかの壮観な防衛施設（最も有名なものはIon Cannon（イオン砲））を使用できます。Ion Cannon（イオン砲）を建造するためにはAWS研究所が必要です。また、Ion Cannon（イオン砲）はCPを12ポイント消費しますので、賢明に使用してください。

　イオン大砲(Ion Cannons)にも、他のもののように、長所も短所も持っています。Ion Cannon（イオン砲）は、システムの巨大な悪い番犬です。Dreadnought（弩級戦艦）を2ショットで撃沈するその番犬は、最も有用です。強力である一方、発射するのが遅いという欠点があります。そのため、軽艦船で特に効率が悪いのです。

　大きな艦隊を攻撃中に、Ion Cannon（イオン砲）がDreadnought（弩級戦艦）から攻撃を開始するのを変更したいでしょう。Aegis shield activated（訳者注：イージスシールド。AWS研究所で研究できる。）を備えたDreadnought（弩級戦艦）がいたら（青いエフェクトが艦の前から後ろに入るアニメーションで表されます）、Supply Ship（補給艦）をねらうように再度Ion Cannon（イオン砲）の目標を変更しましょう。Aegis shield activatedは一時敵にDreadnought（弩級戦艦）を不死身にしますが、それはエネルギーを大量に消費します。

　他の2つの防衛施設はSpace Station（宇宙ステーション・・・Wing of fighter（戦闘機）を発進させます）とLaser Turret（レーザー塔・・・戦艦やDreadnought（弩級戦艦）のような遅い光エネルギー弾を放ちます)です。私は、Ion Cannon（イオン砲）を支持しているので、大くの場合、それを使用します。しかし、Jump Gate（ジャンプゲート）にバリケードを築くために使用されているのを見ました。

　防御施設を建設するとき、惑星がこのゲーム中で非常に重要であることを思い出してください。Ion Cannon（イオン砲：IC）を、小惑星帯、または青・赤・黄色の星雲の後ろに設置してください。(それらの上にマウスカーソルを置くと、それらがどういう働きをするかわかります。)それらは速度を落とし、ダメージを引き起こし、あるいは攻撃艦隊のシールドを低下させます。さらに、ICのために支援防御施設を構築するべきです。最も多く使用するのはSpace stationですが、Laser Turretの使用も忘れてはいけません。

　それから、Supply Platformの半径内に防御施設を建設するか、Supply shipを横に配置することを忘れないようにしましょう。弾丸（供給）を使い果たしては、Ion Cannonも無意味です。


・攻撃

　敵軍をやっつけることは、隠れていたり穴を掘ってるよりも、もっとずっと気持ちいいことです。敵が失敗したところで成功し、戦争を終結させるか有用なシステムを自分のものにしてしまって、敵にただ指をくわえて見てるだけにさせることができるのです。勝利の甘い蜜は占領したシステムに由来します。今こそ破壊の時です！

　結局のところ、ここで私が戦略を指南しても、自分好みに変えられてしまうでしょう。しかし、その根底は常に一つ・・・「力による征服」なのです。


・艦隊の構成

　主な艦隊の構成について考える前に、この文句を思い出すでしょう：
「同じ規格品で構成されたシステムは、どこかに大きな欠陥を持つことになる。組織も人も特殊化の果てにあるのは緩やかな死、それだけよ。」（直訳は「専門化すると、弱点が生じます。」）これは「攻殻機動隊」（訳者注：英題は"Ghost in the Shell"。士郎正宗氏のマンガで、映画がアメリカで大ヒット。逆輸入されるほどになりました。）からの引用ですが、これは現実に昔から言われています。この考えには不満もあるでしょう。なぜすべての海軍に駆逐艦が必要なのか、なぜすべての空軍に戦闘機が必要なのか、質問したいことでしょう。でも、次のことは覚えておいてください。どちらか一方が無いと、他では埋めることのできない穴が生じます。それは、敵に付け入る隙を見せることになるのです。

　さっそく頭の中で艦隊を組織しているかもしれません。この記事にわたって、Dreadnought（弩級戦艦）という単語を何度聞いたことでしょう。でも、それらを最も多く建造すべきであると思う前に、私が何と言ったのか思い出してください。Dreadnought（弩級戦艦）は、鉄槌を彷彿とさせますが、それだけで勝利は得られないでしょう。

　艦隊を構成する場合、次のようにすると良いでしょう:

6-8 Missile Cruisers		ミサイル艦	6〜8隻
4-6 Lancers			爆撃艦		4〜6隻
4-8 Battleships			戦艦		4〜8隻
2-4 Carriers			輸送艦		2〜4隻
2-4 Dreadnoughts		弩級戦艦	2〜4隻

Optional: 
2-6 Corvettes			コルベット艦	2〜6隻
1-2 Infiltrators		潜入艦		1〜2隻


　これは基本的な構成で、攻撃と防御の両方を備えています。どちらかに重きを置きたいかもしれません。それはすべて、プレーするあなたの個性とスタイルに依ります。

　攻撃された時、艦隊の他の艦のために、装甲の硬い船にダメージを集中させたいでしょう。つまり、Battleship（戦艦）とDreadnought（弩級戦艦）の数を多くすればよいのです。Dreadnought（弩級戦艦）がIon Cannon（イオン砲）の攻撃にさらされそうなときには、実際に被害を受ける前に、Aegis Shield（イージスシールド）をオンにしてください。そうすれば、攻撃は無力で効率が悪いことでしょう。


・攻撃の前に

　システムに攻め入る前に、最初に、cloaked（迷彩を施した）Infiltrator（潜入艦）やCarrier（空母）で運んだProbe（探査機）で偵察しましょう。重要な目標(HQ、修理プラットフォーム・供給プラットフォームあるいはIon Cannon（イオン砲）)を見つけると、すぐに攻撃計画を立てることができます。

　私が戦いの火蓋を切るときの、個人的にお気に入りの方法は、Hawkes提督に8隻の迷彩を施したMissile Cruiser（ミサイル艦）を率いらせて、局地攻撃させることです。多くの人が、ミサイル艦をワームホールに送り込むときに、誘導作戦を使うことに賛成します。ワームホールを通ってミサイル艦を送り込む前に、まず敵から見える艦船を送るのです。その艦船は、輸送艦でもコルベット艦でも迷彩を施されていない潜入艦でも構いませんし、（艦船の種類は）重要なことではありません。ただし、敵に攻撃を知らせてしまうSupply ship（補給艦）は送ってはいけません。

　攻撃するシステムに無事、艦船を送り込めたら、最も努力の報われる目標を攻撃してください。私は通常、最初に修理プラットフォームとIon Cannon（イオン砲）を攻撃します。運が良ければHQも（他にもう一つあったとしても）。目標をclearし終わったら、掃討するために艦隊を送り込みます。


・攻撃開始！

　攻撃するベストの方法は、二人の提督で総力戦をすることです。一方の提督がシステムに進入したちょうどその時間から、もう一人の提督でシステムから完全に供給を絶つのです。そうすれば、供給により動いている防衛システムを無力化できます。思い出してください、システムに供給がないと何もできず、唯一機能するのは防御施設と艦船だけです。

　攻撃のために推薦する提督はHalsayとSmirnoffです。Halsay提督は最も経験を積んだ提督で、Dreadnought（弩級戦艦）とBattleship（戦艦）にプラスの効果があります。Smirnoff提督はDreadnought（弩級戦艦）の扱いが上手で、他の提督より地球人に対する攻撃が得意です。

　敵に恐怖を抱かせることを望むなら、2つの大きな艦隊を組織して、ワームホールの周りの敵を掃除するために最初の艦隊を送り込み、その後、２番目の艦隊をこっそり気付かれないように進入させます。敵に最初の艦隊を注目させた後、２番目の艦隊を敵のホームシステムや他のシステムの一つに進入させ、敵が何が起こっているのか知る前に、それらのシステムを打ちのめすことができるのです。それは非常に有効です。あなたが敵の持っているすべてのジャンプゲートを外側から攻撃すれば、これはさらに有効です。

　攻撃は敵の悪知恵をテストできる場所です。敵に、艦隊を一つだけ見せましょうか、それとも両方見せます？敵が退却しないことを確かめて、それから攻撃しますか？それはあなた次第ですし、あなたのスタイルに依ります。

　無限の戦略と無限の戦術があります。食欲をそそられるとすぐに、自分が他の人と同じくらい有能であることを悟り、そして戦利品をぶんどりにいく準備をするのです。


・ゲーム終了

　ゲームをプレイしているとき、負けることを心配してはいけません。敗戦はあなたの糧になり、あなたの誇りだけを傷つけます。もし負けたら、どうして、何をもっと上手くやれなかっったのかを考え、次回に負けを回避する方法をまとめてください。そして、長いゲームの無限の手詰まりに思えるところで思い出し、艦隊や戦略、攻撃方法を適応させてください。あなたが変われば、あなたの相手は、あなたの次の動きを全く予想できず、おびえるでしょう。

　それから、もし負けても尊厳を失って落胆しないでください。そして、あなたの相手があなたよりいくつかの点で勝っていたことを悟り、次回プレイするときのために、対抗することを学んでください。




−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−




有用なヒントおよび特徴
　著者： Eric “DaDakota” Peterson



インターフェースヒント

　CFWには、建物を選択する必要無しに研究し、また研究を始めるプラットフォームを建設することを可能にするショートカットキーがあります。

インターフェースの真ん中を下に並んだショートカットアイコンは次のことを表しています。

瓶−研究を表わします。

工場−構築することができるユニットを表します。

鈎−使用されていないユニット(すぐにに利用可能なユニット)

艦隊−利用可能でアクティブな艦隊


　Fabricator（製造者）を選択した場合、左下のインターフェース・スクリーンに利用可能なオプションが表示されます。
それらは建設可能な施設を表しています。
また、同様にアイコンタブもあります。

工場−物を作るか、資源を増やすプラットフォーム

瓶−あなたがアップグレードを研究することを可能にするプラットフォーム

盾−コミュニケーションとCPを増加させる防御施設あるいはユニット。

4本の棒−これは、選択されたユニットのステータスを示します。能力や、どれだけのアップグレードを行っているか、など。


　また、右下のインターフェースに2つの大きな円形のスクリーンがあります。

左の円形スクリーン−あなたの今見ているシステムを表わします。

右の円形スクリーン−現在のゲームにおいて利用可能なシステム全てを表わします。


　それから、左のスクリーンの下に、2つの矢印のタブとセンター・ボタンがあります。矢印のタブはカメラを回転させます。センター・ボタンは、カメラをオリジナルの状態に戻します。

右下にある矢印は、ツールバーをすべて隠すことを可能にします。


最後に、CFWが他のRTSゲームとどう異なるかについて疑問に答えるために、私たちは、CFWのユニークな特徴のうちのいくつかを掲載したリストを準備しました。

CFWはRTSジャンルを前進させ、同時に、ゲーマーがRTSゲームの質的に期待する従来の要素のうちのいくつかを維持しています。



重要な特徴

1. 3つのユニークな資源。CFWの資源は鉱石、ガス、人員です。経済を発展させて、進軍し、敵を征服させるための艦隊を構成するために、3つの資源のいずれも、あるレベル以上に持っていなければなりません。違う種では、艦隊を組織するための資源を変える必要があります。

2. 3つのユニークな種。CFWでは、鉱石依存の地球人、人員依存のカマキリ人、ガス依存のケラレオン人（Celareon：読みは訳者がつけました。）です。3つの種は、設計と外観においてもユニークです。地球人は飛び道具を使い、最も曲線的です。カマキリ人は大量の空母を使い、長距離攻撃を好みます。ケラレオン人は最も進んだ種で、攻撃にビームタイプの武器を使い、ヒット・エンド・ラン戦術に適しています。これら3つの種の独自性と、異なる資源依存性により、非常に多くの戦略が生み出されます。どのようにCFWをプレイするかは、完全にあなた次第です。

3. 多数の地図−他のすべてのRTSゲームは一つの大きなエリア、マップでプレイしていました。

　CFWにはワームホールで繋がれた最大16のマップがあります。これはRTSのジャンルで全くユニークなことで、CFWのユニークな特徴の一つです。いくつかの面で同時に戦うことができるという事実は「楽しい要因」の核心であり、ゲームの芯でもあります。これは、ゲームをもっと面白くして、最も効果的で最良のユニットの位置はどこか考えさせるので、RTSジャンルにもっと戦略を導入することになります。

4. 供給−RTSのファンは、時々、供給システムや供給ラインを要求して騒いでいました。私たちは、戦略となるように、しかし負担になってプレイヤーを圧倒しないように多くの考えを供給システムに詰め込みました。CFWでは、地図上の至る所で走り回り、弾丸を使い果たさないことは不可能です。しかし、Supply shipや供給プラットフォームの圏内にいれば、自動的に補給されます。さらに、システムにHQがある限り、そのシステムは「In Supply」です。そうでなければ、ジャンプゲートによりHQのあるシステムと接続する必要があります。この考えは、私たちのゲームで補給線を重大な戦略目標にします。

5. 艦隊司令（提督）−複数のマップで同時にプレーすることは、設計上の新しい問題を引き起こしました。私たちは、プレイヤーのために本質的に艦隊をコントロールでき、どこか他の場所を見ていられるAIユニットを開発したかったのです。CFWは、この戦術を役立たせる最初のRTSです。提督に艦隊を担当させ、攻撃させることも、システムを防御させることも可能です。提督は、与えられたパラメータに基づいて戦うでしょう。提督は攻撃的にも、防御的にも、護衛的にもなるでしょう。そしてまた、提督は艦隊の状態をあなたに知らせ続け、その結果、あなたはもっと他の問題に取り組むことができるでしょう。

6. 特別な戦略兵器−どの種も設計が独特の特別兵器があります。カマキリ人は長距離攻撃を好むので、fighterが攻撃を認識している間、全艦隊を撃退し、寄せ付けない兵器を持っています。地球人は、特定のエリアに大量のダメージを与える兵器を持っていて、爆風に巻き込まれた物は全てひどく傷つけられるでしょう。ケラレオン人は、もっと危険な目標に火力を集中させている間、艦隊の一部を動けなくする武器を持っています。このように、3つの種全てがユニークな兵器を持っていて、艦隊戦を非常に面白くしています。

7. 艦隊戦−他のRTSゲームでは、ユニット主体の戦闘に焦点を当てています。CFWは艦隊戦に焦点を当てています。攻撃スタイルにベストマッチの艦船の組み合わせはどれか、プレイヤースタイルが艦船の選択にどのように関わるか、これらのことは全て、とても貴重な体験となります。CFWはユニット戦の要素も持ちながら艦隊戦の要素を付け加えました。それにより、CFWは次のレベルへと到達するのです。

8. CFWは実際に3DのRTSです。ほとんどのRTSゲームが2D Spriteベースです。CFWは完全に3Dですが、従来の2Dゲームのように遊べます。あなたが望むならカメラを回転させることもできます、しかし、それは必要なことではありません。このことにより、CFWは3Dゲームの美しさを持っただけでなく、RTSファンの凝り固まったプレイスタイルでも楽しめるのです。

9. ディテールに注意せよ−CFWはディテールがいっぱい詰まっています。CFWをプレイすればどんなときも何かを発見できるでしょう。惑星は大気に覆われています。船の銃座は回転しますし、後座（訳者注：銃弾を発射後、後ろへ反動で下がること）もします。Fabricatorは艦船や施設を建設するための小さいロボットを持っています。ユニットのアップグレードは、エンジンの尾や弾道の色の変化として反映されます。これこそ全てであり、CFWの濃厚な楽しみを倍増させるのです。

10. CFWの「石」と「紙」と「はさみ」のバランス関係。どの種も、他の種の戦略へのカウンターがあります。力の三角関係です。他のRTSゲームでは2種族だったり10種族だったりしますが、本質的には一緒で服装が違うだけです（訳者注：ちょっと言い過ぎですね）CFWでは3つの種は全く異なっており、どのRTSプレイヤーも3つの種が上手くなるように挑戦させるでしょう。

11. サルベージ（訳者注：廃品回収、という意味です）−CFWでは、ユニットが回収可能な破片を残して爆発したら、サルベージが行えます。破片の大きさはユニットの大きさに比例します。大きな艦船はより価値のある破片を残します。自分のシステムで罠にかかったプレイヤーを助けるとともに、この概念は、CFWの経済にとっても必要なものです。

12. 地勢−CFWには、ユニットに影響する宇宙の地勢があります。

　小惑星帯は艦船をスローダウンさせます。星雲はそれぞれ独自の効果をもたらします。たとえば、シールドにダメージを与えたり、ユニットをスローダウンさせたり、スピードアップさせたり、などです。さらに、ごく希にあるブラックホールは、銀河をはるばる横切って艦船を送ることができます。ほとんどのRTSゲームにも地形はありますが、現在ある他のどんなRTSよりも、CFWは、戦略やゲームプレイの中で地勢を利用します。

13. 直感的なユーザーインターフェース−一枚以上の地図を持っていることは、プレイヤーの注意がどこか他の所へ移っていて、艦隊を作る続けるサポートが必要になっていることを意味します。CFWは、最初のターゲットから目を離さずに建造や研究を管理できるように、ツールバーにショートカットキーを配置しました。言い換えれば、ユーザーインターフェースツールバーのショートカットキーを使えば、戦いの最中にいても、3マップ離れたホームシステムで艦船を作っていられるのです。

14. 同盟国間の物資の受け渡し−CFWでは、ゲームをもっと面白くするために、同盟国と資源を交換することができます。敵があなたを押さえつけて、鉱石が足りなかったら、あなたの同盟国が、ユーザーインターフェースを使って鉱石をいくらか与えることで、あなたに復帰させたり敵をたたきのめしたりできるようになります。

15. ユニットのアップグレード−ユニットのアップグレードには沢山の種類があります。たとえば、エンジン、シールド、装甲、火力などです。どんな選び方をしても、プレイヤーは自分のお金を艦隊の装備を調えるのに使うことができます。もしあなたが、数の少ない船のグループに出くわして、著しく数で勝った艦隊を率いていて、戦闘に突入して、敵が総合的にアップグレードしていれば、あなたの予想を大幅に上回るダメージを受けていることでしょう。アップグレードは、あなたがゲームをプレイしていく上で、様々にユニットを進化させることができるでしょう。あなたの資源やアップグレードをどのように使うか、供給をアップグレードするのか装甲を厚くするのか、それは完全にあなた次第なのです。

16. 征服への3段階−どんな面白いストーリーにも3つの章があります（訳者注：アジア圏で言う4つの章（起承転結）に相当するのだと思います）。それはCFWでも同じことです。ゲームの最初の部分は、経済基盤を作り上げ、システムを飛び出し戦闘するのに十分な資源を得ることです。第二章は、様々な艦隊を作り上げ、アップグレードし、そして第三章、すなわち最終章では、ゲームを終わらせるために戦い、実際に征服するのです。もしあなたが、最初の二章を終えたのなら、それらのことは背景へとフェードアウトして、焦点は戦いに移るでしょう。設計が上手なゲームというものは、勝利するために、常に異なった要素に焦点を変えさせるようなことはさせるべきではありません。CFWはプレイヤーが手元の作業に集中していられるように多大な努力を払いました。私たちは、これらの3つの章を3つの"E"と好んで呼んでいます。つまり、"Economy"、"Expansion"、"Extermination"の3つです。

17. 大勢のマルチプレイヤーの戦略−私たちのゲームは艦隊ベースであり、同時にユニットベースでもありますので、艦隊のユニットの組み合わせは多数あります。このことは、プレイヤーが自分独自の戦略を開発することを可能にしています。CFWには無限の可能性があります。それゆえ、挑戦することで、プレイヤー自身に最適な戦略を探すことができるのです。

　CFWは、RTSの世界で、革新的で伝統的であるという二面性を持っています。CFWをプレイするどんなプレイヤーも、それが非常に簡単だと気がつくでしょう。けれども、どんどんハマっていくにつれて、CFWが、今ある他のRTSと比べていかに奥の深いゲームであるか発見し始めるのです。