Trade Skillをラクに上げよう。
Tailoring

Raychelの場合、次の方法で上げました。
ただしこの方法、鍛冶のskillが必要です。
鍛冶は座り込みである程度まで上げられるので、まずそこから始めたほうがいいかもしれません。
基本は「カネかかってもいいから、出来るだけ自力ゲットを必要としない方向でｗ」です。

20までskillぶち込みからスタートでｗ

20 -> 36
Raw Silk Armor
必要なのはSilkSwatch(SpiderSilk*2)なので、これはEKarana辺りで狩ってるひとが多いんですが、
Raychelの場合は面倒なのでUGukとSolBで(笑)。
LDCsoloしていたFinal(笑)にbuffを上げつつ、expとSilkをゲットしてました。
まぁ16しか上げないので、そんなに集める必要も無し。
でも、後々使うんである程度集めておくと吉。
ああ、型紙はもちろんneedですｗ
そばにFinalがいない(笑)場合は、26までPatchwork Armorで上げて(これはRuin Peltと型紙だけでok)、
Studded Armorにいきなり行くか、36までこれで上げるかしてもいいかも。

36 -> 56
Studded Armor
StudとMQ peltと型紙。
Studは鍛冶で。面倒だけど、売りものだけで作れるし。
MQ peltならvenderに売ってるし。今は無いかも(笑)
そんなときは
/auc WTB MQ pelt per 1pp
で。当時、tell多すぎで困るくらいでした。

56 -> 115
Quiver
いきなり中すっ飛ばしてQuiver作りですｗ
いや、型紙200くらい持ってtunnel前に座り、
/wtb HQcat pelt per 5pp
とでも言ってればいくらでも集まりました。(当時)
失敗してもskill上がるワケですし。
当時、3日ほどでこれ上げきったんですが、あまりにaucしすぎたせいで、115到達してからも時々
「HQcat peltはもう要らないのか?」
とtellが来るといった副作用までありましたｗ
KithorでRog epicの最終戦やってるときもtellが何本も来て困りましたｗ
(しかもそのRaidで2時間くらいずっとMez keepしてたりｗ)

115 -> 158
Wu's Fighting Armor
実はRaychelがskillを上げていたころはこのレシピは存在していなくてｗ
Crystalline Silk Armorで131まで上げたあと、そこからはTrivial 250 overのレシピにひたすら
チャレンジをして驚くべき成功率の低さでカネを散財しながら161(01/06/04現在ｗ)まで上げました。
その間に、20kくらいは軽く吹き飛んでいますｗ
金持ちの道楽にすらなってなかったですｗ
2枚あったSanark Battle Shieldもこの材料をaucするために吐き出しましたｗ
160になったのはGW中ですから、半分匙を投げたと受け取ってもらって結構ですｗ
現在はsub charで200 overを目指すべくやってます。現在そっちは115なので、まぁ参考までに
こっちの方法を書いておきます。今見ると、ほんとにラクなレシピです。(ダルいけどｗ
損失補填plzってな感じですｗ
さて本題ｗ
必要な材料は以下の通り。
・vial of viscous mana
・pattern
・4 heady kiolas
・1-3 silk swatches
1つずつ説明していきましょうｗ

・vial of viscous mana
Thicken Mana(Lv.12 ENC spell)で作ります。L FayのBrownieで売ってるんでBakingのために虐殺した人は
別のひとに購入を頼みましょう。確か、何かに変身すればnon KoSでした(忘れたｗ
で、これ作るには触媒(Pearl)と入れもん(Poison Vial)が必要です。
PearlはMagから巻き上げましょう。嘘ですｗ
Poison Vialですが、陶芸デスｗ
しかもPoison VialはTrivial 148なので、かなりダルいですｗ
確か同じ材料でSketch変えるだけでTrivial 188のSealed Poison Vialまでやれるので、マゾなひとは上げてみるとイイかもしれません。
ボクはPottery、Fletching、Brewingと立て続けにスキル上げてた頃で、腱鞘炎でEQ Lifeはおろか、Real Lifeにも支障を来していた頃だったので148で止めてます。
まだマゾの血が騒いだ頃に188まで上げようかと思っていますｗ
横道に逸れました。Poison Vialの材料ですが、
・Small Block of Clay
・Vial Sketch
・MQ Cat/Bear Skin,Zombie Skin,HQ cat Skinのどれか
・Flask of Water
でこねて
・High Quality Firing Sheet
で焼き上げます。面倒ですねｗ
皮はEKaranaかEcom aucでｗ
Zombie SkinをUnrestで荒稼ぎもイイですが、Unrest行くの面倒ですねｗ
2nd育成時にUnrestで集めるのもいいかもしれません。

・Pattern
どこで売ってるんでしょうかｗ
情報募集中ｗ

・heady kiolas
Brewingですｗ
こいつ、148から地獄です。腱鞘炎になれますｗ
E'ciの猿Bard 某O氏もそんなこと言ってました。まぁRingで使うんで我慢しろ、とｗ
材料は
・2 kiola sap
・water
・bottle
です。
見たところFPはN,E,Wどこでも材料あるみたいなんでお好みでｗ
FVにも材料揃ってる模様。Trivialも46なので、すぐ出来るでしょう。

・1-3 silk swatches
Finalだけじゃ足りなそう(笑)なので、EKaranaかUGukで大虐殺実施でｗ

材料全部並べてみると...
店で買えるもの
・Thicken Mana(Spell/LFayで売ってる)
・Pearl
・Small Block of Clay
・Vial Sketch
・Flask of Water
・High Quality Firing Sheet
・Pattern
・2 kiola sap
・water
・bottle

自力採取する必要があるもの
・MQ Cat/Bear Skin,Zombie Skin,HQ cat Skinのどれか
・1-3 silk swatches

リサイクル可能なものｗ
・Lv.12以上のEnchanter

要するにpeltとsilkがてんこもり必要、ということです。
115 -> 158まで上げるとすれば、それはもうてんこもり必要でしょう。
でもこれならまだラクな気がするなぁｗ

158 ->
未知の世界ですねｗ
CobaltScarでWyvern狩りまくって皮集めるとか、いろいろ方法がありますが。
どれもダルいですｗ
115から161までこの方法で上げたRaychelを見かけたら、/waveしていただければ幸いかとｗ
材料くれればもっと喜びますｗ

パっと見たところですとTrivial >209ってので(209以上ｗ)、fleeting quiverってのがありますが、材料見た感じ、どれくらい集めやすいのかさっぱりですｗ
・fleeting quiver pattern
・vial of distilled mana
Distill Mana(Lv.39 ENC spell)ですね。触媒が2 Sapphireで、入れもんがPoison Vialとのこと。
・aviak egg oil
ButcherblockでForageすると取れるAviak EggとWaterで作るBrewingだそうです。面倒くさいｗ
・high quality lion skin
限定しないでくれよｗ
・griffon feather
NKaranaで取れますか？ｗ
やっぱりダルそうですｗ

ここまで来たらTrivial 250 overなレシピ紹介でｗ
reinforced cobalt drake hide
・pattern
・cobalt drake hide
CobaltScarでAEしてきやがるあのcobalt drakeのRare Drop。なめてますｗ
・drake egg oil
Skyshrineでforageだそうで。Skyshrineのnamed drakesからRare Dropもしたりするみたいです。
・1-4 velium bonings(Thurgadinでしか作れない)
small brick of velium
file
Forage次第だけど、皮がいちばん面倒そうね。

reinforced black panther skin
・pattern
・1-4 velium bonings
略ｗ
・black panther skin
WLのblack panthers wanderからのrandom drop。Focus questの最後でpullするとくっついて来るやつかな?
・yew leaf tannin
WLに落ちているyew leafとflask waterでBrewingして作ります。WLでこんなの落ちてるの見たことないなぁ。

reinforced haze panther skin
・pattern
・1-4 velium bonings
・yew leaf tannin
さらに略ｗ
・haze panther skin
normal pantersのrare popだってｗ See InvisiしてTrackingしろっていうので誰かよろしく＞＜ｗ

studded arctic wyvern hide
・pattern
・1-5 velium studs
3 velium bits
file
をcoldain velium temperで作成。Trivialは低いのでサクサク作成で。
・arctic wyvern hide
CobaltScarのa Wyvernのdrop。rareでもなかったかな。
・cod oil
cobalt cod(CobaltScarで釣れる)とFlask WaterでBrewingして作成。Kelo肉questのとき、CobaltScarで釣りしてskill上げしてたけど、こんなの釣れた記憶ないなぁｗ

studded tigeraptor armor
・pattern
・1-5 velium studs
・drake egg oil
略ｗ
・tigeraptor hide
WLのSkyshrine zoneそばにいるraptorからdrop。いつも無視してたけど、こんどkillして歩くかｗ

ice burrower silk armor
2 ice burrower silkでice burrower silk swatch作るところからスタートｗ
ice burrowerってWWにいるcon yellowのミミズみたいなアレｗ
マジ勘弁してくださいｗ
そのほかにも、
・platinum thread
・ pattern
・vial of purified mana
Purify Mana(Lv.49 ENC spell)で作成。触媒はRuby、入れもんはPoison Vialッス。涙で向こうが見えません。
これに
・1-3 ice burrower silk swatch
ってことでｗ
1個作成にいくらかかるか、考えただけで嬉しくなりますｗ

othmir fur Series
cap,boots,cloakとあり。
・pattern
・silver thread
略ｗ
・vial of clear mana
Clarify Mana(Lv.29 ENC spell)。触媒はEmeraldで入れもんはPoison Vialです。
・2-4 othmir furs,
othmir(CobaltScarのおっとせい)からのdrop。一発RtAなので、その辺踏まえた上でひとつｗ

holgresh fur Series
cap,boots,cloakとあり。
・pattern
・gold thread
略ｗ
・vial of distilled mana
Distill Mana(Lv.39 ENC spell)ですね。触媒が2 Sapphireで、入れもんがPoison Vialとのこと。
・2-4 holgresh furs
WLの猿人からdrop。どんなのかすら覚えてもいないｗ

velium hound fur Series
cap,boots,cloakとあり。
・pattern
・platinum thread
略ｗ
・vial of purified mana
Purify Mana(Lv.49 ENC spell)で作成。触媒はRuby、入れもんはPoison Vialなり〜
・2-4 velium hound furs
WWのvelium houndsから。これがたくさん集まるってことはcamp中にadd多いってことですねｗ

Velium Tailoringをここまで詳しく解説した日本語サイトってここが初めてじゃ?(自画自賛ｗ)
以上の皮見つけた方、大至急SeraphinaかRaychelにtellでｗ
高額買い取りしますよ!
もちろん材料代出すんでcombine plzってのもありでｗ
見事に失敗してあげますｗ
