------------------------------------------------------------------------
 EQ Option File Editor

 OPTEDIT.exe Version.2.0 (c)2000 ＥＱの道具屋さん
------------------------------------------------------------------------

●目的

　SOCIALS!ＥＱで唯一の便利な機能（誇張）

　先日からのパッチで、色々コマンドが追加されて、様々な利用法を考えてらっしゃる
方も多いでしょう。

　しかしながら、ＥＱ内の編集機能は極めてチープ(>_<;

　再編集しようと、登録済みの行をクリックすると文字列消えるし(>_<;;

　ボタンの文字色変えようとすると、何回も何回もクリックしないといけないし(>_<;;;

　カット＆ペーストさせれ！(>_<;;;;

　ボタンの入れ替えさせれ！(>_<;;;;;

　折角設定したＳＯＣＩＡＬのデータを他のキャラでも使いたいよ！(>_<;;;;;;

　等々の心の叫びに基づいて作成されました（ｗ

　さらに、11/16のパッチで、１２個×１０ページ、総計１２０個の登録が出来るように
ＥＱクライアントが改良されました。
　ということで、当然こちらも対応。
　しかし、この数では、ＥＱ内の編集で整理はますます困難に…（ｗ
　待望の修正ではありますけどね（ｗ

　また、シングルラインのエディットボックス５個より、マルチラインの
エディットボックス１個の方が編集しやすいやも知れないので、切り替え機能を
付けました。


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows98を対象に作成されています。
日本語Windows95, WindowsNT4.0、Windows2000では動作確認を行っていません。


●インストール方法

　ECO.exeを任意のフォルダにコピーして下さい。フォルダについては
どこでも構いません。一般的には、OPTEDITというフォルダをどこかに作成してその中に
置いておくとよいでしょう。
　.optファイルの関連付けが特にない方は関連付けておくとさらに便利。


●アンインストール方法

　アンインストールは、OPTEDIT.exeを削除して下さい。
また、パス情報等を保存するために、OPTEDIT.exeと同じフォルダに出来る
OPTEDIT.INIも削除して下さい。レジストリに情報を保存したりはしないので、
配布ファイルと設定のINIファイルだけを削除すれば完全にアンインストールでき、
Windowsの再インストール時もセットアップ不要でそのまま使用できます。
　実行中は削除できませんので、終了させてから削除を行って下さい。


●使用方法

　起動すると、編集するオプションファイルの場所を問い合わせてきます。
　編集したい「キャラ名.opt」を選択して下さい。

　起動すると、ダイアログボックスが表示されます。
　ダイアログボックスにはタブで２つに分かれてコントロールが配置されています。

　１番目〜１０番目のタブはＳＯＣＩＡＬＳの設定です。

　ボタンを選ぶとその項目が編集できます。
　ボタン上を右クリックすると、そのボタン位置への操作と現在のページ、
また全体への操作のメニューが開きます。
　ボタン以外の部分を右クリックすると、現在選択されている項目と全体への操作のメニューが開きます。

　カット＆ペースト等の操作は、クリップボードを介していますので、複数起動した別キャラ
の設定に貼りつけたり出来ます。

　シングルラインのエディットボックス５個より、マルチラインのエディットボックス
１個の方が編集しやすいやも知れないので、切り替え機能を付けました。

　マルチラインのエディットボックス使用時に、五行以上設定しても６行目からは
無視されます。
　他のボタンに変更した場合等に五行目以降は破棄されますのでご注意を。
　また、クリップボードへのコピーも五行目以降は破棄されます。

　１１番目のタブはプロフィールの設定です。

　プロフィールの設定の時には改行が利用できますが、ＥＱ内では改行は認識されませんので
スペースに変換して保存します。


　設定を有効にするにはＯＫボタンを押して終了して下さい。開いたファイルに保存されます。
　設定を保存しない場合は、キャンセルボタンを押して終了して下さい。


●使用上の注意点

　ＥＱの実行中に編集してもおそらく内容は反映されないと思います。
　ＥＱを終了させた状態でご利用ください。
　キャラクター選択画面でのＬＡＮ越しの編集は有効でしたが（ｗ

　オプションファイルに保存されている情報は、ＳＯＣＩＡＬとプロフィールのほかに
ショートカットの情報等も保存されています。
　単純にファイルをコピーすると、クラスが違う場合おかしなことになるやも知れません（ｗ
文字列設定だけコピーしましょう^^;
　っていうか、複数サーバーに同じ名前のキャラを別クラスで作ると困ると思うんだけどなぁ
このデータ保存方式…（ｗ
　しかし、どうやら、キャラクタ名_サーバー番号.optに変更される模様です。

　ＳＯＣＩＡＬＳおよび、プロフィールは、漢字等の全角文字や半角カナや、特殊記号
は保存出来ませんので、設定されていると、保存時に警告を出して保存を中止します。

　ＥＱ内で利用できる文字で設定して下さい。

　保存の際には必ずバックアップファイルを「キャラ名.bak」という名前で取ります。
　編集後ＥＱを起動して問題がなければ削除して下さい。
　問題があったら、編集した「キャラ名.opt」の方を削除して「キャラ名.bak」を
「キャラ名.opt」にリネームして下さい。エクスプローラーでのリネームは選択して
Ｆ２を押すこと（もしくは、１回クリック）で出来ます。

　eqOption.opt、eqOption2.opt、ss.opt等は、キャラクターのオプションデータでは
ありませんので編集できません。

　ファイルサイズが現パッチのファイルと一致しない場合は、オープンできないように
してありますが、パッチでファイル形式が変わった場合はおそらく編集不可能なので、
使用を中止して下さい。きっと、そのうち対応します（ｗ


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.e-douguya.com/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　11/16, 2000 Ver.2.0　１２個×１０ページに対応、マルチラインエディット追加
　 8/29, 2000 Ver.1.0　とりあえず完成


以上 11/16, 2000
------------------------------------------------------------------------
.
