------------------------------------------------------------------------
 EQ WAVE PLAY TOOL
 SIKAX.exe Version.2.0 (c)2000 Hiroki
------------------------------------------------------------------------

●目的

　EQのログファイルを監視して、特定のキーワードで指定されたWAVEファイル
を再生するためのソフトです。

　複数キーワードで、キーワード毎にWAVEファイルを選択出来る様にとの要望が
多かったため、その点を中心にバージョンアップしました。

　それ以外に、外部プログラムとのインターフェースを盛り込みましたので、
次バージョンのＥＱＴ等で、ログのキーワードに反応する機能等を盛り込む予定です。


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows95, 日本語Windows98を対象に作成されています。
WindowsNT4.0では動作確認を行っていません。

　また、サウンドボードによっては、ＥＱプレイ時にＷＡＶＥの再生が出来ない環境
がありえます。当方ではSoundBraster Live!で動作確認を行っています。

　また、本ソフトの起動中は、eqlog.txtの削除が行えませんので気をつけて下さい。
EQLC.exeでログファイルを整理して、最後に削除するオプションを使用している場合に
SIKAXが起動中ですと、最後の削除が行えません。

　近いうちにEQLC側でSIKAXにログ監視停止要求を出すか、警告を出すか、どちらか
あるいは両方のアップデートを行います。それまでは、ご自身でお気をつけておいて
下さい。


●インストール方法

　SIKAX.exe、SIKAX.INI、添付WAVEファイルを同じフォルダにコピーして下さい。
フォルダについてはどこでも構いません。一般的には、Program Filesの下にSIKAX
というフォルダを作成してその中にまとめて置いておくとよいでしょう。

　SIKAX.INIファイルには、参考のため、定義済みのキーワードと、WAVEファイルが
設定されています。
　添付のINIファイルでは、C:\Program Files\SIKAX\の下にWAVEファイル、
C:\Program Files\EverQuest\の下にeqlog.txtが有るものとして設定されております。
　環境によっては、設定のしなおしが必要になりますので、設定画面でパスを
変更してください。


●アンインストール方法

　アンインストールは、SIKAX.exeとSIKAX.INI、添付WAVEファイルを削除して下さい。
システムに特に情報を保存したり登録したりはしませんので、単にファイルの削除
だけで完全にアンインストール状態になります。


●使用方法

　起動すると、eqlog.txtの更新を監視し始め、指定されているキーワードがログに
記録されると指定されているWAVEファイルを再生します。

　また、タスクトレイには、SIKAXのアイコンが入ります。タスクトレイのアイコンを
クリックすることで、メニューが呼び出せます。
　メニューは以下の３つです。

　Config	設定
　About		バージョン情報
　-----------
　SIKAX Exit	SIKAXの終了

　Configでは、反応するキーワードと、再生するWAVEファイル、監視するeqlog.txtを
指定します。

　また、キーワードを大文字小文字区別するかどうかと、ゲーム中の話し言葉のみで
反応するようにするのかが選択できます。

　更に、今回のバージョンアップで、ワードサーチにも一応対応しました、これは
前後を区切り文字（今回は単にスペースとカンマ等のみ）ではさまれた単語単位
でしか反応しなくなるオプションで、例えば、SIKAと登録してあった場合に、
 SIKA には反応するが、SIKASIとかSIKATANAIとかに反応しなくなります。

　チェックボックスのチェック項目の意味は以下の通りです。
　Ignore case　大文字小文字を区別しません。
　Speak only 　say,shout,ooc,auction等の''で括られた範囲のみチェックします。
　Word Search　単語毎にチェックします。

　今回、複数キーワードが登録できますので、キーワードの登録、修正方法が
少々変わりました。設定画面では、キーワードのリストボックスが表示されますので、
その右のModify、Add、Deleteの各ボタンで設定用ダイアログを開いて項目を設定して
下さい。


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.raidway.ne.jp/~hiroki_k/eq/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　12/15, 1999 Ver.1.0  とりあえず完成
　 1/19, 2000 Ver.2.0  複数キーワード対応、外部I/F対応

以上 1/19, 2000
------------------------------------------------------------------------
.
