『猫的天国（びょ〜てきばらだいす）陽之巻』
●S−0　早過きた夏
　花の季節は足早に過ぎ、柔らかい緑が梢を彩る頃
になった。風渡り、小鳥が歌う野毛山は猫屋敷跡に

　波音が響いていた。
「姫、お飲み物にございます！」
「うむ、大儀である！」
　猫屋敷夜子［ねこやしき・よるこ］は、良く冷え
てグラスに汗をかいているトロピカルジュースを受
け取る。すっかり世間に定着した焼かない白い肌に、
この夏注目度急上昇のパステルカラーの水着（注：
ビキニ）を着用している。
「−−足りない」
　眺め的には申し分ない。が、夜子の水着の選択を
含めてセッティングをした皿屋敷番長（さらやしき・
ばんちょー）はそう呟く。
「砂だ−−砂が足りない！　ビーチに白い砂は不可
欠なんじやーっ」
　本当は波そのものとかふりそそぐ真夏の陽光とか
海の家松林かもめそれから水平線上の入道雲など足
りないものはいくらでもあるような気がするが、皿
屋敷にとっては特に問題にするに値する事ではない
らしい。
「姫！この皿屋敷番長、一命にかえましても姫の
為に白い砂をゲットしてみせまする！」
「うむ、健闘を祈るぞよ！」
　そんなこんなで戦いは始まる。


●S−1　v s蟻地獄前編
　猫屋敷地所の一角、巨大な蟻地獄が住み着いたせ
いで砂地と化しているそこを、小柄な老人が小唄ま
じりにシャベルでほじくりかえしている。
「ヨルちゅあ〜んの為ならエ〜ンヤコラ♪　異生（ば
けもの）め、このわしが目に物見せてくれるわっ、
さっさと出てこんか〜」
　気勢をあげる猫田如水（ねこた・じょすい）。
「向こうから積極的に仕掛けてくる訳ではないよう
ですし、単純に滅していいものかは検討すべきだと
思います」
　と、いう木須深（きす・しん）の言葉を聞いた途
端、如水が駄々をこねる。
「いやじやいやじや、絶対蟻地獄をおびき出すんじ
や！そんでもってヨルちゅあんの為にやっつける
んじゃ！」
「そうっ！この砂は姫のぷらいべ〜とびーちにい
ただきじゃあっ」
　体育会系漢の赤裸姿−−最近では見たくないもの
上位にランキングされそーなそれが「とうっ」と一
声叫ぶとザッパーンと水音をたてて砂地に飛び込む。
「貴様〜抜け駆けは許さ〜ん！」
「oh！？アンビリーバブルですネ！　こんな事が
あって良いのでしょうカ！？」
　常識では考えられない現象に困惑する斑鳩純（い
かるが・じゅん）。
「近づいてはならぬのぢゃ〜」
　不意に、謎の占い婆さんルックに身を固めた夜子
が登場する。
「アレは世界の何処かに必ず発生するというギャグ
空間ぢゃ。近づけばどんなシリアスなキャラや行動
もギャグ判定されるのぢゃ−−息をひそめ通り過ぎ
るのを待つのがよいぞよ」
「では暫く静観しましょう」
　言う側から巨大なあぎとが出現、そのひと振りで
二人の（識）を弾き飛ばす。ひゅるるる〜っという
効果音とともに、見守る面々の前に降ってくる二人。
「だ、だいじょうぶですかっ！？」
　駆け寄る春風千代（はるかぜ・ちよ）の姿を視界
の隅に捕らえた如水、ふらふらと数歩よろめいて、
バッタリ倒れる。力なく目を閉じた如水の頭を、だ
れかがそっと膝にのせる。如水はそれににさりげな
くすりすりしながらか細い声を出す。
「もう駄目かのう……でも千代ちゃんの膝にこうし
ていると元気になるような気がするんじゃ」
　ほっそりとしてそれでいて筋肉質の太モモの感触
を密かに楽しみながら如水は−−筋肉質？
「実は私です」
　神出鬼没の猫耳男綾之小路綺羅（あやのこうじ・
きら）がニャハッと笑う。
「どこから沸いたんじゃ、この猟奇変態猫耳男がー
っ、わしに膝を貸すなど十年早いわ！　女になって
出直さんかー！」
「では、着替えてまいりましょう！」
　すちゃつと立ち上がる綺羅に居合わせた者の過激
なツッコミが入る。
「「「するなーつ」」」
「みぎゃああ」
　特定多数のツッコミにより、綺羅はお空の星にな
った。合掌。

●S−2　目覚めた場所は迷宮だった！？
　それはなんの変哲もないマンホールだった。別に
模様に呪紋がほどこされて何かを封印してるとか結
界の要になっているとかの変わったことはちっとも
ない。唯一変わっているのは、大正時代の女学生の
ような袴にお下げ姿の双子がその傍らに立ち、なに
やら企んでいるらしいという点である。既にその蓋
は開けられていた。
「私の一生のお願いですの。中がどういうふうにな
っているのか知りたいですし、あ、ほら行方不明の
方も見つけてさしあげればと思いますし」
　小さな手をキュっと握りしめて、朱村由梅（あき
むら・ゆめ）は双子の妹、朱柑柚佳（あきむら・ゆ
か）をじっと見つめた。まさに瓜二つ。履き物が由
梅は草履、柚佳はバッシュと異なる他には殆ど相違
点がない。
「由梅ちゃんの一生のお願いはもう何度も聞いた記
憶がございます」
　と、ぶつぶつ文句は言うものの、柚佳は着物にた
すきをかけて、慎重に梯子を辿りだす。
「あ、待って柚佳ちゃん、忘れ物です！これをお
持ちになってください！受け取って！」
　由梅は風呂敷に包んだ重箱−−中身は手製のおは
ぎである−−を柚佳に渡すべく、落とす。
「えっ、うそぉ〜〜〜！」
　叫びつつ反射的に受け取ろうと梯子から手を放す
柚佳。当然バランスを崩して落下する。
「「きやああっ」」
「ああ、大変−−ゆ、柚佳ちゃあん、大丈夫でござ
いますかぁ？」
「だ、大丈夫ですわ〜、由梅ちやあん」
「こっちは大丈夫やないわーーーっ」
　降ってきた着物ガールのクッションにされた木下
闇（こした・やみ）が叫ぶ。
「早くおりてんかっ」

　朝とは無縁の暗闇だったが、目覚まし時計はけた
たましく鳴り響いた。布団の中からヌツと手が伸び
ると、耳障りなアラームを止めようと手探りする。
しかし、音源は思いのほか遠く、なかなか手は届か
ない。
「……今日、休みだって言ったのに〜」
　不承不承、水無月転（みなづき・めぐる）は布団
から這いだす。寝癖の着いた頭をポリポリとかきな
がらのろのろと時計に這いよろうとする。
　転の指が時計に触れようとした矢先、それはバリ
ンツと踏み砕かれた。
「あんた、何者！？」
「ひっー」
　懐中電灯の明かりと長刀の切っ先が、同時に転に
向けられる。
「こんなとこでお布団敷いて寝てるなんて、すっご
く変！神無ねえ、絶対暗鬼だと思う！」
　どんぐりまなこにお下げ髪の小学生　　赤木神無
（あかぎ・かんな）はキッパリ言い切る。
「え！？えええぇ！？」
　転は辺りをきょろきょろ見回した。確かにこんな
ところで寝ている奴は怪しいと思う−−そこは地下
線路の上だった。しかしまあ、身の潔白を証明する
のが先、と弁解を始めようとした矢先、また別の足
音が近づいてきた。
　長刀を突きつけていたポニーテールの女子高校生
岬猿払村刑部十央（さるふつむら・ぎょうぶじゅ
うおう）はサッと振り向いた。
　誰何と応答がそれぞれに入り乱れる。
「「何者や！」」
「「「怪しいものじゃありませーん」」」

「ところで、ここはどこ？」
「京浜急行本線の野毛山トンネルの中や。今不通に
なっとるんよー」
　転の問いに、闇が答える。
「去年、トンネルの落盤事故があったとこ？」
「それはもすこし上りの上原トンネルっちゆうとこ
よ。でも、そことここは線路つづきやし、そっちで
何やら迷宮だのなんだの騒ぎがあるやない？わたし、
この上の猫屋敷っちゆうとこの設計やるんやけど、
なんかかかわり合ったらと思うと心配で調べてるね
ん」
「一時失踪した人が地下で発見された山とか胡散臭
い話あるしねー」
　と、猿払村。
「蟻の異生が孔を掘ってたんだそうですわ」
　柚佳が聞いた話を伝える。
「あ、なんかあるよ！」
　神無がライトを向けた先はトンネルの天井。コン
クリートの中に、一部、長方形の天然石がはめ込ま
れている。
「結界石かなあ」
　方角と距離から察するに、この場所の真上は猫屋
敷邸の地所の境界であるはず。闇は石柱にライトを
当てる。
「なんか書いてある……汝の対極なるものに転ずる
べし、急ぎさだめのようにせよ」
「それって、ぼくが善良な少年だったら性悪な婆さ
んになっちやうってこと？」
「そこまで徹底してるか分からないけどー」
「て言うかせいぜい殺意悪意の類を緩和するくらい
のもんやと思うけどね、万能な魔法やないんだし…
…あっ」
「何か？」
「それで蟻が蟻地獄になったとかっ」
「なるほど、蟻と蟻地獄って敵だもんね」
　闇の言葉に猿払村がボンと手をうつ。
　この地点からおよそ北方へ五百メートルほどいっ
た上原トンネル付近では、蟻の性質を持っ暗鬼が発
生していたという情報がある。そことここは線路で
繋がっているのだから、暗鬼が紛れ込んできても不
思議はない。
「地下鉄通すのは公共事業やった訳だし、とめられ
なかったけど、こうして土地のアキレス腱をカバー
しとる訳やな」
「でも、効果はあるけど根本的に意味なしてないよ
うな気がするのは、わしだけ？」

●S−3　VS暗鬼・蟻地獄対策編
　野毛山は猫屋敷の地所に、荷台に小型のパワーシ
ョベルを積んだトラックが入ってくる。地所の一隅
でプレハブを組み立てていた栖葉勝利（せいば・か
つとし）は、最後のボルトをギッと締めると、額の
汗を拳で拭った。
「悪いな、楢葉」
　プレハブの傍らにトラックを停めると、風間岬（か
ざま・みさき）は運転の窓を開けそう声をかける。
「すっかりおまえ一人にやらしちまったなー」
「いいってことよ！現場、口聞いてくれた借りも
あるこった、気にすんなっ」
「これでとりあえずにやんこちゃんにも雨つゆしの
ぐ場所は出来た訳だし、あとは−−」
「アリ地獄のバケモンだな？　俺が来たからにはも
う安心だぜっ」
　分厚く筋肉の着いた胸板をバシンッと叩いて、楢
葉は豪快に笑った。
「うむ！実に頼もしい限りぢゃ！　期待しておる
ぞよ！」
「おう、夜子か？　まかせとけーん？　色っぺぇ
格好だな、おい？」
　因みに初出時の水着にバレオをプラスしただけ。
背後では日傘代わりにビーチパラソルをさしけけて
いる皿屋敷が、姫を呼び捨てるとは無礼なるぞよと
かなんとか叫んでいるがまあいい。
「−−掃除、済んだぞ」
　モップとバケツを手にした北枕大（きたまくら・
だい）がぶっきらぼうに告げる。北枕が現れると、
尻に白い環模様のある黒猫がてってってと寄ってく
るが、北枕はわざと猫の鼻先すれすれに雑巾水をぶ
ちまける。
「意地悪な人は放っておいて〜こちらで遊びましょ
つ〜」
　たくみなハタキさばきでメイドさんその1扉小路
とびら（とびらこうじ・−）が猫を誘う。
「麦茶を用意してございます」
　うやうやしく一礼し、メイドさんその2こと弦間
弥生（つるま・やよい）がプレハブ住宅の扉を指し
示す。
「おっ、気がきくねえ。いい嫁さんになれるぜ、あ
んた」
　早速草履を脱ぎ捨てながら、匠丈治（たくみ・た
けはる）が不器用に片目を閉じてみせる。
「メ−−メイドですから、仕事（プロ）なのでござ
いますけど……」
「サンキューね。アウトドアもいいけど、この時期
の紫外線はレディのお肌のエネミーね」
　顔以外はきっちりシスター装束でガードしている
純が言うから説得力があるようなないような。とに
かく、一同は屋根の下へと席を移す。
「参考までに、壊れる以前のこの家の間取りなどを
教えて頂けますか」
　話を切りだしたのは木須である。
「記憶にない」
「夜子ちやん−−アンタ、本当にこの家に住んでた
の！？」
　思わず聞いてしまう朱鳥珠糸己（あけどり・たまき）。
その問いに関しては、夜子はきっぱり首を縦に振る。
「我は常にこの家とともにある」
「−−考えてみれば、にゃんこちやん、あんたなん
でここで平気でくらしているんだ？　危険な目にあ
わなかったのか？」
　風間の疑問はもっともなものだ。猫屋敷跡には異
生がいる。現に工事関係者には被害は出ている。そ
こでなぜ夜子が平気で暮らしているのか。
「昔どこかのゲームでモンスターだらけの地下墓地
で五十年だかそこら平気で眠ってた奴もいたけどね
って、フォローに−−」
「「「なってないなってない」」」
　珠紀の言葉に、全員一斉に手を振る。気をとりな
おして話を進める木須。
「まあ、異生の出方を考えれば、積極的にあちらか
ら手出しをしてこないようにも思えるんでそれで仮
に納得できなくもないです。仮説に過ぎませんが、
あの蟻地獄はもともとここに封印されていたもので
は在りませんか？」
「−−封印？」
　夜子の眉間に縦扱が寄る。
「ミーはユーが封印のおもしか管理人じやないかと
思いますネ」
　しかし、夜子は純の言葉を聞いていない。表情を
歪め、ブツブツと何事か呟く。
「封印……封印することが目的ではない−−封印す
ることで一−封印することで−−＄’＃＿｛＆｝＊％
……」
「「「おわああっ」」」
　夜子の喉から怪音波がとびだし、その場の面々は
耳を押さえる。
「＠”：＋；？＃＄＿＜’］……！」
　きゆうぅ〜っと目を回して、夜子が倒れる。
「姫〜〜！」
「夜ちゅあ〜ん、どうしたのじゃ！」
　咄嗟に夜子に駆け寄った者の耳に、微かに届く言
葉がある。
「我ハ、帰ルーー」
　−−暗転。、

●S−4　夜子さまのヒミツ！？
　そこはありていにいえば墓場である。しかし墓場
にありがちなしんみり陰鬱な雰囲気はまったくない。
それどころか、カメラだの弁当だのを手にした余所
行きの格好の人々が楽しげに行き交ったりしてしま
う。なぜならそこは横浜の誇る観光地、外人墓地だ
から。
「まったく十字架はよくて墓石はダメって感覚、な
んなのかしらねー？」
　陽気に誘われ大発生した観光客を尻目に、珠紀が
言う。
「変だよねえ。だいたい外国の人って土葬じやない？
死体がそのまま埋まってるんだよね」
「いや、ホネがそこに有るという点では火葬にした
ところで結果的には同じだと思うんだが叫ところ
でさっきから気になっていたんだが、君の持ってる
その箱……」
　沢渡太一（さわたり・たいち）は、眉をひそめつ
つ槻琳（ひさげ・りん）のが大事そうに胸に抱えて
る大きなケーキ箱を指差す。
「ケーキの匂いではありませんわよね？」
　訝しげに、千代も尋ねる。
「ん〜、煽見さんにあげるお土産」
　四人は会話が通じるんだか通じないんだかの夜子
ではなく、夜子が「親がいる」と言った煽見家に色々
ものを尋ねてみようと連れ立って山の手へやって来
たところだ。
「ああいう子の家族には興味あんのよ」
「その心は−−」
「「親の顔が見たい☆」」
　珠紀と琳のセリフがダブる。さもありなん。
「で話戻すが、その箱の中身……」
「お花だよ！ラフレシアのちっちやいの」
「「「捨ててけ〜！」」」
「え〜？」
　喧嘩売りにいくんじやないんだから、ギャグの分
かる方々かまだ不明ですし、悪いこと言わないから
……等の説得により、日本では入手の難しいその珍
しい花は異国の人の墓前に添えられた。
　ところ変わって煽見家である。山の手という土地
柄を考慮してか、名にしおわず煽見の家は洋風の造
りである。お屋敷と言ってもまあよいであろうサイ
ズだ。
「−−でも、この忌中旗は、なに？」
「洋館になりきっていない気配があるな」
「だけどホーンテッドマンションじゃなくて良かっ
たよねーコウモリ城だったらどうしようかと思って
たんだ」
「……そこ、玄関先で人の家にケチをつけているん
じゃない」
　扉が開いて家人が現れる。連絡しておいた者です
が、と沢渡が告げると、煽見家の男性は「聞いてい
ます」と一同を招じ入れる。
「−−ああ、申し遅れたが私は蠣見東海［へんみ・
とうかい］。あまり家に居なかったので、話は伯母
に聞いてくれ−−もっともまともに話せる状態かど
うか」
「どうなさったんですの？」
「伯父が亡くなったので−−」
　洋館の糊材の扉をぬけるとそこは中国だった。と
にかく赤い。多分観光地によくあるような外観統山
とかなんとか、その手の決まりがあったのだろう。
もの問いたげな一同の視線に東海は、ウチは祖先が
大陸の人間だからと説明する。
　通された客間では、中華な衣装の五十代後半とお
ぼしき女性が四人を迎えた。
「えーつと……なんだか悪い時に来ちゃったかな−
−側聞きたいことがあったんだけどお」
「お嬢さまのことで−−」
　と、千代が言い添えた途端、偏見婦人がバッと身
を乗り出す。
「娘を−−陽子を見つけて下さったの！？」
「？　あの、私は猫屋敷夜子さんの事を申している
のですが」
「ああ−−それは……それではお力にはなれないわ
叫あの屋敷のことは、夫と陽子しか知らないのよ
……」
　煽見婦人の話してくれた所によると、偏見家が猫
屋敷の後見をする理由は代々の偏見家当主に伝えら
れるのみで、その他の面々には知らされないのだそ
うだ。先代の当主はつい最近何者かに殺害され、猫
屋敷についての知識を受け継いだ一人娘の陽子は現
在行方不明であるという。
「−−昨年末に野毛のお屋敷が崩れたとき、留学中
の陽子を呼び戻したの。だけどあの娘、家にも寄ら
ずに中華街へ行って−−そこで姿を見かけられたの
が最後なのよ」
「じゃあ、夜子ちゃんはいったい何なのよ？　木の
股から生まれた訳じゃないんでしょうに−−隠さな
いで教えてよン、同門のよしみでえ」
　喪中の人の手前、控えめに視線と声音だけで色仕
掛けを試みる珠紀。しかし東海は真顔で首をひねる
のみである。
「−−心当たりないな。あの屋敷には、通常、人が
住むことはなく、あったとしても偏見の当主一人が
暮らす程度らしい−−楠門につらなる家が後見し守
つている以上、あの場所なり屋敷なりが横浜という
土地の鎮護の要……すくなくともその一部であろう
ことは疑いないんだが」
「「「う〜ん……」」」
「あ、そうだ！その陽子さんの写真はありますか
っ？」
「え？　ええ……」
　淋に尋ねられて婦人が出してきたアルバムには、
一同の眼には夜子と見える女性が写っている。ただ
し、こちらは表情等から推察するに真面目−−少な
くとも普通の人っぽい。さてさて……
　帰りしなの事、ふと思い出したことがあり沢渡は
東海に尋ねる。
「煽見さん、あなた、かなみ堂の二階に何かの研究
所を開いてなかったか？」
「ああ、民俗学の研究所を。これでも学者のはしく
れでね。それが何か？」
「今、猫屋敷にいる夜子さんだけど、急になにかに
とりつかれたか場所に引き寄せられるかみたいにか
なみ堂に入っていったんだが、あそこ、何かあるの
か？」
「う〜ん、心あたりはないが……」
「−−あと一つ、あそこ火事になったろう？」
「ああ。こっちもいい迷惑だった」
「火が出る前に、『シャンシャン』と音が聞こえた
んだが−−それは？」
　東海は、今度は記憶を辿るようにこめかみに指を
あてて沈黙する、そして−−
「『ホイホイ火』という物を知っているかね？　妖
怪の一種の筈だが−−ジャンジャン火、天火、シャ
ンシャン火などというヴァリェーションがあった筈
だ。どう言うものだったかは忘れたが」
「妖怪−−異生……あれも暗鬼だったのか？」

●S−5　タマちゃんゲットだぜ
　黄昏の中学校−−人けのない校庭に、ときならぬ
張り詰めた空気。
「シヤーーーーッ」
　耳を寝かし、まなじりをつりあげ、背を弓なりに
曲げた白猫−−タマ5が『敵』を威嚇する。
「フウーーーーッ」
　耳は寝ないが、まなじりをつり上げ、背を弓なり
に曲げた人間−−綾之小路綺羅がそれに応じる。両
者ともに譲る気配はない。
「オオオオオウウ〜グァアオオウウウ〜〜」
　高く低く響く声。腹の横を相手に見せるようにゆ
っくり円を描きながら綺羅に迫るタマ5。
「んなああごぉう〜ふあァおうン〜」
　フラットペットスキャナーを構え、タマ5の動き
に合わせる椅羅。
　両者の緊張が頂点に達したその時仙
「何をしておるっ」
　ゴスっと鈍い音がして、鞘を抜き払わないままの
長刀が綺羅の後頭部を直撃する。
「タマの火急を告げる念を聞きつけて来てみれば貴
様であったかっ、紛らわしいっ」
　腹が立つやら呆れるやらで複雑な表情の木乃花橘
花が愛刀片手に綺羅を見おろしている。大地に過激
な愛情表現をしていた椅羅は滴る鼻血を拭いもせず
に抗弁する。
「わ、私はですねっ、このタマたちの模様に魔術的
アナグラムが有るのではないかと鋭い推理をしてそ
れを実証すべくスキャナーで模様を読み込んでです
ね……」
「だからって酷いことしていいんですかぁ」
　現れた者たちを味方と察するや、そちらに逃げ込
むタマ5。そのタマ5に持参したショートケーキの
クリームを舐めさせながら、まふまふの猫耳娘、神
霜華恋が綺羅を睨む。
「タマちやん苛めると許さないみゃっ」
　猫ちゃん手袋（ぷにぷににくきゅー付き）を装着
した手で、ピシッと綺羅を指さしながら、やはり猫
耳娘な北原美夕がきっぱり言い切る。
「……て、姫ちやんもっ！」
「くっ、気付かれちゃったんみたいなー！？」
　こっそりとタマ5に近づこうとしていた怪しい女
子中学生有塚姫子、チッと舌打ち。
「こうなれば力づくでぇっ」
「させません！」
　久我原彰（くがはら・あきら）が厭勝銭を投げる。
黄昏の惨い光が揺らぎ、何かが出現する。
「むっ、幻覚だったりするう？」
「四つ足の生き物らしきことは分かるが」
「ああ、しまった！僕のレベルではまだハツキリ
した幻覚は見せられないのでした！」
　説明的に後悔した久我原、気を取り直して刀を抜
く。
「仕方ありません、暴力は好まないのですが」
「殺しはせぬが、覚悟いたせ！」
「華恋もぉ、やるときはやりますよぉ〜」
　薄明にひらめく三振りの刀。
「ち、中学生の女の子に、剣者三人がかりとは卑怯
みたいなーーっ。あんたたちもう虚空蔵流入ってる
って感じィっ」
　しかし、三人の剣者はみんな微塵流だった。
　繰り出される高速の刃に、押される姫子一押さ
れるだけで済んでるあたりは凄いのだが、劣勢であ
る事実に変わりはない。
「超信じらんないっ！退却するかもーっ」
　ザッととびすさり、間合いを取る姫子。その足元
が突然崩れる。
「きやあっ」
　ドシン……
　何事かと穴の回りに駆け寄る一同。その面々を見
上げ、腰をさすりつつ、姫子は言う。
「ふ、そういえばアンタたち対策に落とし穴を掘っ
ておいたんだし。当初の目的とは違ういわゆるひと
つの怪我の巧妙ってやつ？　さらばっ」
　身を翻す姫子。どうやら横穴があるらしい。
「追いますか？」
　問う久我原に、橘花は首を横に振る。
「目的はタマ5を保護することぞ。タマ5よ、屋敷
のこともお主のこともわたしたちが守ろう。帰るか？
タマ5よ」
「心配しなくてもいいみゃん！　ミューはお友達の
為にがんばるみゃー」
　四人の気持ちを察したように、タマ5は一声「ア
オ！」つと鳴いた。

●S〜6　VS暗鬼・蟻地獄解決編
　所もどって猥屋敷である。
「かっかるかな、かっかるかな♪」
　小唄まじりにワイヤーを繰り、蟻地獄をおびき出
す為の餌を先端に結びつけている純。
「かからいでか！　このわしが身を呈しているんじ
や！」
　結び着けられているのは如水。
「じいさん、本気か−−年寄りの冷水っていう言葉
しってるか？」
　風間の言葉に如水は猛反発する。
「黙れ小僧！　きさまにヨルちゅあ〜んの不安が分
かるか！？わしは絶対にヨルちゆあ〜んの為に蟻地
獄をやっつけるんじゃ〜」
「うむ、我も見届けるぞよ。骨はひろってやるほど
に！」
　このあいだ気絶したことなどすっかり忘れたかの
ように元気一杯の夜子も、言う。
「イッツ、大和魂ネ。トッコー火の玉夜ちゃんの為
〜ナイスな心意気です。さあ行ってみよー」
「おおおお〜！」
　遠慮なく、如水を蟻地獄の潜む場所に突き飛ばす
純。果たして、地面はすり鉢状に沈み、巨大なあぎ
とが現れる。
「愉快なだけではないのじゃ〜！」
　遣い込んだ刀、斬魔方を抜き払い、蟻地獄にきり
つける如水。
「やるねえ、爺さんもよっ」
　先端を刀身に切り換えたパイルバンカーを肩に、
楢葉がヒュウと口笛を吹く。
　如水に斬られ坤きつつ、砂中に逃れようとする蟻
楓
　しかし、一同もそれに対して無策ではない。
「逃がすかよ！これでも食らえっ」
「ばかもん、わしも居るのを忘れるな−」
　すり鉢の縁から、北枕が大量の洗剤を流し込んだ。
砂が湿り、蟻地獄は地中にもぐり込めなくなる。さ
らには何かに苦痛を与えられているかのようにギチ
ギチと牙を鳴らしながらのたうち回る。
「界面活性剤ってヤツさ。虫コロにはコレが良く効
くんだっ」
「カタあつけるぜ！」
「おうっ」
　ここぞとばかりに剣者たちが蟻地獄に迫る。蟻地
獄は巨大な牙を振るって応戦する。
「しぶてえやつだな！」
　急所を狙って突きを繰り出そうと得物を振るって
いた楢葉が舌打ちする。
「任せろ、止めてやらあ！」
　匠の手から四本の畳針が飛び、蟻地獄の回りに突
き刺さる。
「四は止に通じ止は死に等し。我、四針を以て汝を
死身とす！四止針中の晶、喝！！」
　同時に、蟻地獄の動きが一瞬制止する。
「貰ったあああっっーー」
　風間の鉄斧が蟻地獄の頭部を叩き潰す去
　断末魔さえ上げるいとまなく、みるみるうちに巨
大な蟻地獄は土塊と化して崩れる。
「殺ったか！」
「ちょろいぜ」
　ガハハと豪快に笑う楢葉。その足元をちょこちょ
ことタマ1が通り抜ける。タマ1は蟻地獄が変じた
土の山をかりかりと掻くと、北枕を振り返り、ビー
玉のような瞳でじっと見つめる。
「なにか、訴えているようですけれど」
「トイレかなにかだろっ」
「でも……」
　猫に加え、弥生の薄紫の視線が北枕に注がれる。
北枕の眉間に眉皺が寄った。
「チッ……掘ればいいんだろ、掘ればっ−−掘って
やるから、あっちいってろ！」
　シッシッとタマ1を追い立てて、北枕は土を掘る。
掘って、そして−−
「……なんだこれは」
　厳密には、なんでこんな物が土の中に埋まってる
んだ？である。何かは分かる。盆栽だ。他のものに
は見えない。
「それじゃ！」
　夜子がピシッと盆栽を指さした。
「子供部屋を東につくり、そいつを窓辺に飾るのぢ
や」
「そっちは北や−−てゆーか厳密には北西。夜子さ
んあなた実は相当方向音痴とちがう？　こないだか
て西−−どっちか言うと南西やったかな〜指して
きっぱり北とか言うとったし」
「太陽の昇るのが東で沈むのが西だよ？」
　闇と淋に謂われ、夜子は憮然とした表情を浮かべ
た。
「異なことを申すでない。最近は南の方から昇って
北よりに沈んでおるではないか」
「最近も何もそういうのは変わらないの！」
「おかしいのう？」
「「「おかしいのはアンタだっ」」」
「やかましい、ワレェっ！姫が陽は南から昇ると
いえば昇るんじゃあ〜」
「貴公少々黙っていてくれぬか−−夜子殿、試みに
四方位を指してみてくれぬか？」
　番長を退けて橘花が問う。
「構わぬぞよ」
　夜子が指した方位は、
　東一現実の北西　西一現実の南東
　南一現実の北東　北一現実の南西
　である。これをして方向音痴というか方位に対す
る認識が誤っているというかは意見の別れるところ
かもしれない。
「蟻地獄が住みつき、盆栽が埋まっていたのが地所
の北西……夜子さまの言葉を借りるなら東」
　黄金のはたきを振り振りとびらが思案する。
「叫一説では、虫の体は金属の一種と想定されて
いたこともあるのです〜」
「金属って……ああ、ツヤツヤでヌラヌラ光るのが
いるから見た的にか」
「−−それに、一体どういった因果関係があります
のでしょうか……」

●S−7　忍び寄る影？
　休日の野毛山公園は、手軽なピクニックや散歩を
楽しむ横浜市民のみなさまで賑わっている。そして
最近では、どこからか集まってくる猫でお賑わって
おり、さらに猫目当てで集まる猫好き人間で賑わう
……という状態である。
「猫さんがいっばいで、いいですねえ〜」
　ハタキを使って一度に十数匹の猫をじやらすメイ
ドさんは、最近の野毛山の名物になりつつある。遊
んでモードの猫の可愛らしさにひかれるひとびと、
とびらのファッションにひかれる一部のソレ系の人々
が彼女のまわりを取り囲んでいる。
「あれえ、タマ3ちゃん、またお友達連れてきたん
だみゅ？」
「なう」
　美夕の言葉に、脇腹に環模様のある猫が返事をす
る。背後には十数匹の新顔の猫。最近、この調子で
タマ3は続々と野毛山に猫を増やしているのだ。
「一体なんなんでしょうね？異常事態です」
　朱神守（あけがみ・まもる）が眠たげに呟く。
　と、そこへ血相を変えた華恋が走ってきた。
「みなさあん、見てくださいい〜！ちょっと、ち
ょっと目を放した隙に仙子丸ちゃんとお、未香ち
ゃんがあ〜つ」
　半泣きの華恋が腕に抱えた親友（飼い猫ともいう）
を居合わせた面々に示す。その変わり果てた姿に、
一同は−−プッと吹き出した。
「笑うなんて酷いですう」
「すいません、ちょっと可愛いかなとか思ってしま
いました」
　軽く頭を下げ朱神が詫びる。でも確かにちょっと
可愛いかもしれない。なぜならばその猫たちはオム
ツを着けられていた。
「他にもたくさんの猫さんたちが酷い目に……うる
うる」
「あ、ほんとだ」
　見渡せば猫たちのうち何匹かが、自さの眩しい紙
オムツをはいている。勿論迷惑そうに、外そうとあ
がいている。とりあえず頑張れば脱げるようだ、念
のため。
「笑いごとじやないですよう。千切れたオムツを飲
み込んで消化できなくて腸閉塞になったりして苦し
んだり死んじやつたりする場合だってあるんだから
ぁ！」、
「おかしい−−じゃない、ひどいにゃん！　だれが
こんなことするんだみゅー？」
「−−ふふふ、ふふふふふん♪　それはワシなのよ
ん」
「綺羅ちゃん！？」
「ちい〜があ〜うぅ！」
　綺羅ではなかった。振り返った一同の視界に、し
わくちゃ鈎鼻超猫背の見るからに怪しい老婆の姿が
映る。
「猫にオムツを履かせましょう〜♪」
　不気味な節まわしで歌いつつ紙オムツを放つ老婆。
紙オムツは近くを歩いていた猫に生き物のように絡
みつき、装着される。猫は当然驚き、尻尾をまふま
ふに膨らまして一目散に逃げる。
「ああ、可愛そうだみゃん！　どうしてこんなこと
するんだみゅーっ！」
　老婆は、よくぞ聞いてくれたとばかりにニヤリと
笑う。
「それが知りたくばワシを追って来よ−−そしてこ
のワシを……捕まえてごらんなさぁい、ひゅふふふ
ふふふ−−」
　形だけはしなをつくりつつ走り去る猫婆ぁ。
　その姿はみるみるうちに遠ざかり、一同の視界か
ら消えてしまう。
　あっけにとられて見送ってしまったが、ふと、華
恋が呟いた言葉はその場の者の気持ちを代弁してい
たかもしれない。
「なんだか、追いかけたくないですぅ〜」
「不気味みゃん」

■次回アクションナンバー
R401−01）　建設作業にそなえ、地所を徹底調
　　　　　査するのだ！
R401−02）　夜子のヒミツをさぐる為、消えた
　　　　　陽子を探すのだ！
R401−03）　猫屋敷の役目を暴くため、付近で
　　　　　起きている怪異を調査だ！
R401−04）　猫のピンチを救うため、謎の猫婆
　　　　　あを追うのだ！
R40ト05）　そういう事はおいといて、屋敷の
　　　　　設計とかしてみたい！


■マスターより
　こんにちは、みずきです。
　今回も＆この度は『猫的天国』にご参加いただき
まことにありがとうございます。私信やイラスト、
設定等を送ってくださった皆様、あり難く参考にさ
せて頂いております。また、ご意見ご感想等ござい
ましたらお気軽にお聞かせくださいませ。
●個別事務連絡です
・皿屋敷さま：「仮に」塔門と出力されているだけ
なので、皿屋敷さまご白身で門を選んで次回アクシ
ョンの際申請して下さい。私からは楠門をお勧めし
ますが、好みにあわなければ他の門でもいいですよ。
・楓月さま：残念ながら大幅遅刻の為本編に登場し
ておりません。勿体ないので、次回はお早めの投函
をお願いします。
・木下さま：お名前の件大変失礼いたしました。以
後充分気をつけます。ごめんなさいm(_ _)m
●全体事務連絡です
・遅刻について：水無月さま、朱神さま。ちょっと
遅刻でした。もう少し早い投函がいいみたいです。
よろしくお願いします。
・アクション用紙の数値の見方：今月の新聞のQ＆
Aに詳しく出てます、参照してくださいませ。（識）
神使いの人も新聞を要チェックや♪
　それでは、また次回お目にかかりましょう☆


■関連新聞記事（一部）
　　五面　横浜で野毛山の群れ
　十一面　野毛山で絞殺死体


■参考リアクション
　R402『ねこてん　陰之巻』
