------------------------------------------------------------------------
 EQ LOC CUTTER

 EQLC.exe Version.1.0 (c)1999 Hiroki
------------------------------------------------------------------------

●目的

　ＥＱのログファイルを日付毎に分割するために開発しました。

●動作環境

　動作環境は、日本語Windows95, 日本語Windows98を対象に作成されています。
WindowsNT4.0では動作確認を行っていません。


●インストール方法

　EQLC.exeを任意のフォルダにコピーして下さい。フォルダについては
どこでも構いません。一般的には、EQLCというフォルダをどこかに作成してその中に
置いておくとよいでしょう。


●アンインストール方法

　アンインストールは、EQLC.exeを削除して下さい。
また、パス情報等を保存するために、EQLC.exeと同じフォルダに出来る
EQLC.INIも削除して下さい。
　実行中は削除できませんので、終了させてから削除を行って下さい。


●使用方法

　起動すると、ダイアログボックスが表示されます。
　ダイアログボックスには以下のコントロールが配置されており、必要な情報を
入力して、Cut Startボタンを押すことで、eqlog.txtを日付別のテキストファイルに
分割保存します。

　[Location of eqlog.txt]	eqlog.txt指定エディットボックス
　[Browse...]			eqlog.txt参照ボタン
　[Destination Folder]		分割ファイル保存場所指定エディットボックス
　[Browse...]			分割ファイル保存場所参照ボタン
　[View Src File]		eqlog.txt表示ボタン
　[Delete]			分割後、eqlog.txt削除指定チェックボックス
　[View Dst Files...]		分割後テキストファイル表示ボタン
　[About...]			EQLCについて
　[Cut Start]			分割開始ボタン
　[Exit]			終了ボタン
　				分割時進捗バー
　				ステータス領域

●使用上の注意点

　分割後のファイルのファイル名はyyyymmdd.txtの様に年月日に拡張子がついたものになります。
分割時に、保存先に、同じ名前のファイルがあった場合、そのファイルの最後に書き足されます。
従って、同じeqlog.txtを何度も分割処理をすると、同じログが何度も追加されることになります。
分割に成功したら、eqlog.txtを削除するか、分割後に自動的に削除するオプションを使用する
事で、同じログが追加されることはなくなります。

　Deleteチェックボックスをチェックすると、元ファイルのeqlog.txtを処理後に削除しますので、
十分注意して、選択してください。

　また、分割処理は、ＥＱの実行中は行わないで下さい。
logファイルを開いたり、削除したり等の処理はエラーになると思われます。


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.raidway.ne.jp/~hiroki_k/eq/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　10/19, 1999 Ver.1.0  とりあえず完成


以上 10/19, 1999
------------------------------------------------------------------------
.
