------------------------------------------------------------------------
 ECO EQ Text Color Setting

 ECO.exe Version.6.0 (c)2000 ＥＱの道具屋さん
------------------------------------------------------------------------

●目的

　先日のパッチより、チャットウィンドウのテキストカラーを、ユーザーが
設定できるようなりましたが。

　どうやら、ＩＮＩファイルを直接編集しろとの事のようです(^^;;
あんだけ起動に時間かかるのに試行錯誤しろと？(>_<;

　という訳でＩＮＩファイル設定ソフトの誕生です（ｗ

Ver.2.0
　バージョンアップしました。
　バージョンアップ項目は以下のとおり

　サンプル表示を２段にして、通常表示、フルスクリーン時の双方を一度に見比べられるように変更。
　カラー編集時のカラーパレット表示中にもサンプルに色を反映。
　フルスクリーン用の背景を内蔵ビットマップ、色指定、ビットマップファイルから選択可能に変更。
　設定リセット以外に、以前の設定に近いものにするクラッシックを追加。
　別のファイルに保存、読み込みを追加。
　サンプルをクリックでも編集開始可能に変更。

Ver.3.0
　8/18のパッチで更に色変更可能テキストが増えたので、対応しました。
　同じく、デフォルトでLOG記録がONかOFFかも選べるようになったのでそれも追加。

　あと、パッチメッセージでは３２番目の色は「未使用」と書かれていますが、
実際はランダム（！）の色がこれで設定できるようです。
　間違いの実装か、パッチメッセージの間違いか？どちらともつきませんが
一応その他で設定できるようにしておきました。
　また、残った未使用の定義済み数値は１７と１９ですが、一応こちらも未使用タグで
設定できるようにしました、ここに追加された場合は未使用タブの項目を変更して下さい。
　３３以降が増えた場合はバージョンアップで対応します(^-^;

Ver.3.1
　16ビット画面モードで背景が乱れていたのを修正

Ver.4.0
　スペルレジストの色、他ＰＣのキャストメッセージの色が設定可能になりましたので、
対応しました。
　また、編集画面に右クリックメニューを追加し、１行毎にデフォルトに戻したり、
旧設定に戻したり出来るようにしました。
　それに伴い、テキストの選択が容易に出来るように、現在のカーソル位置のテキストに
アンダーラインを描画するようにしました。
　３２番がランダムの色なのは保証されましたね（ｗ
　そして、３３と３４が追加されました、これからも増えて行くのかなぁ^^;;

Ver.5.0
　EQCLIENT.INIのDefaultsセクションに項目が２つ追加されましたので対応しました。

AttackOnAssist=TRUE|FALSE
　/assist時に自動的に攻撃を開始するかどうかの項目
　TRUEで攻撃開始、FALSEでターゲットするだけです。
　デフォルトは、TRUEです。

ShowInspectMessage=TRUE|FALSE
　他PCに装備を覗かれた時にでるメッセージの表示を制御する項目
　"Soandso is inspecting you"←のようなメッセージ
　TRUEで表示、FALSEで非表示
　デフォルトは、TRUEです。

Ver.6.0
　拡張チャットシステムが導入され、色設定ができる項目が増えたので対応しました。
　以下のユーザーカラー項目が増えています。

35 - Chat Channel Messages
36 - Chat Channel 1
37 - Chat Channel 2
38 - Chat Channel 3
39 - Chat Channel 4
40 - Chat Channel 5
41 - Chat Channel 6
42 - Chat Channel 7
43 - Chat Channel 8
44 - Chat Channel 9
45 - Chat Channel 10
46 - Melee critical filter
47 - Spell critical filter
48 - Your target is too far away text color
49 - Rampage text
50 - Flurry text
51 - Enrage text


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows98を対象に作成されています。
日本語Windows95, WindowsNT4.0では動作確認を行っていません。


●インストール方法

　ECO.exeを任意のフォルダにコピーして下さい。フォルダについては
どこでも構いません。一般的には、ECOというフォルダをどこかに作成してその中に
置いておくとよいでしょう。


●アンインストール方法

　アンインストールは、ECO.exeを削除して下さい。
また、パス情報等を保存するために、ECO.exeと同じフォルダに出来る
ECO.INIも削除して下さい。レジストリに情報を保存したりはしないので、
配布ファイルと設定のINIファイルだけを削除すれば完全にアンインストールでき、
Windowsの再インストール時もセットアップ不要でそのまま使用できます。
　実行中は削除できませんので、終了させてから削除を行って下さい。


●使用方法

　最初に起動すると、eqclient.iniの場所を問い合わせてきます。
　編集したいeqclient.iniを選択して下さい。
　２回目以降の起動では、指定されたのeqclient.iniを自動的に読み込みます。
　読み込みパスを途中で変更したい場合は、４番目のタブのファイル再指定ボタンを
使用して再度ファイルを指定して下さい。

　起動すると、ダイアログボックスが表示されます。
　ダイアログボックスにはタブで８つに分かれてコントロールが配置されています。
　１〜７番目タブは色設定です。
　８番目のタブはRUN/WALKモード、スクリーンモードの初期設定と、ファイルの読み込みパスの再設定や、デフォルト値へ戻すボタンです。

　色の設定は、上部のそれぞれのボタンを押すと、色指定ダイアログが開きますので、
それで設定して下さい。それぞれのテキストをクリックしてもダイアログが開きます。
設定すると、下部のテキスト表示エリアのサンプルテキストの色が変わります。

　設定を有効にするにはＯＫボタンを押して終了して下さい。eqclient.iniに保存されます。
　設定をしない場合は、キャンセルボタンを押して終了して下さい。

　サンプルのテキストのフルスクリーン部分（下の）では、全てのRGB値が０の黒に設定
されたテキストは白になります。


●使用上の注意点

　ＥＱの実行中に編集してもおそらく内容は反映されないと思います。
　ＥＱを終了させた状態でご利用ください。

　Merchant Offer Price等、現時点で一部機能していない設定がまだあるようです。
(BuyのOfferとSellはOKの模様、でもSellのOfferとBuyは？^^;;)


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.e-douguya.com/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●スペシャルサンクス

　Akilaさん、Final、その他Thx>_</
　密かにサンプルログに登場してる人もさんくす（ｗ


●変更履歴

　 3/31, 2002 Ver.6.0　チャット関連メッセージ色、その他に対応
　11/16, 2000 Ver.5.0　AttackOnAssist、ShowInspectMessageに対応
　 8/24, 2000 Ver.4.0　パッチによって増えたテキスト種類に対応
　 　　　　　　　　　　編集画面に右クリックメニューを追加し、
　 　　　　　　　　　　１行毎にデフォルトに戻したり、旧設定に戻したり可能にした。
　 　　　　　　　　　　それにともない、マウスカーソル位置の行にアンダーラインを
　 　　　　　　　　　　描画して、選択テキストを識別しやすいように変更
　 8/19, 2000 Ver.3.1　16ビット画面モードで背景が乱れていたのを修正
　 8/18, 2000 Ver.3.0　パッチによって増えたテキスト種類に対応
　 　　　　　　　　　　同じく増えたデフォルト設定のLOG設定に対応
　 8/14, 2000 Ver.2.0　サンプル表示を２段にして、通常表示、フルスクリーン時
　 　　　　　　　　　　の双方を一度に見比べられるように変更。
　 　　　　　　　　　　カラー編集時のカラーパレット表示中にもサンプルに色を反映。
　 　　　　　　　　　　フルスクリーン用の背景を内蔵ビットマップ、色指定、
　 　　　　　　　　　　ビットマップファイルから選択可能に変更。
　 　　　　　　　　　　設定リセット以外に、以前の設定に近いものにするクラッシックを追加。
　 　　　　　　　　　　別のファイルに保存、読み込みを追加。
　 　　　　　　　　　　サンプルをクリックでも編集開始可能に変更。
　 8/11, 2000 Ver.1.0  とりあえず完成


以上 3/31, 2002
------------------------------------------------------------------------
.
