猛毒注意！

このテキストは、表のページを書いた際に生じた
副産物の猛毒（笑）を浄化するためのものです。
興味本位で見ると、ショックを受けるかも知れま
せん。




第１猛毒：ダークアイズ＝クソの図式


　ダークアイズをプレイした人なら一度は叫んだ
ことと思いますが、「ネクスはバカ」です（笑）

　まず〜、ＮＴＴデータなんかと手を組むなんて
ちょ〜さいあく〜〜〜
　もしかしたら、お前んちの電話止めるぞ、なん
て脅迫されてたりして（爆）
　ＮＴＴデータにはそんなことできないんだけど
ね〜。

　だってさ〜、サーバの管理なんてむつかしそう
に聞こえるけど〜、ネットワークスペシャリスト
資格なんて１６歳で取れるようなもんだし〜、ど
うせセキュリティーとか言っても、本家のＵＯで
さえサーバがハックされてるんだから、ある程度
あきらめが肝心だよね〜（笑）
　セキュリティの点では、ＮＴＴデータは結構し
っかりしてるっぽい。

　あ、でも、サーバのメンテとかネクスがやって
るんだっけ？
　だったら、ＮＴＴデータでなくても良かったの
にね〜。ほんと、ネクスってば騙されてバッカリ
（笑）

　どっちにしろ、みょ〜に弱気だよね、ネクスっ
てさ。サーバの件にしろ、サポートの件にしろ？

　なんかさ〜、上司の機嫌をうかがってから行動
します、みたいな？　いい加減にしろってのよね。

　ちなみに、サポート掲示板っていうのは、どこ
の企業でもあんまり関与したくないものらしいね。
ネクスの掲示板は、「どうしてレスくれないんだ
〜〜〜」的な発言をよく見かけるけど、しょうが
ないよね。サポートは新米の仕事だもん。

　一番の問題は、ここ。サポートは、確かに他の
ゲーム会社だったら新米に任せててもそんなに問
題じゃあない。

　でもね〜。やっぱり、知らないんだよね〜。
『ネットゲーム＝サポートゲーム』ってこと。

　ちょっと考えればわかることなんだけどね。こ
こら辺がネクスの馬鹿たるところ。

　そうそう、ネクスのこと、技術バカ（技術力が
あるが他はからっきしダメ）って昔どこかで書い
たけど、あれ、訂正。技術ある人もいる（いた）
らしいけど、今は、ほとんどは新入りさんのプロ
グラマーなんだってさ。

　結構前から始めた人は知ってると思うけど、β
テストの当選発表とかその前あたりに、ネクスっ
てば、プログラマーを緊急に募集してたじゃん。

　遅いんだよね！

　大規模なネットゲームやろうってんだったら、
最初っからネットワークのプログラムができる人
をいっぱい集めたり、そうじゃなくてもプログラ
マーを募集して研修したり、最低限プログラマー
候補を採用したり、人員をある程度は増やすこと
を考えるでしょう？

　中途半端なんじゃ！

　なんかね、ネクスって最初小規模だったじゃん。
そんなときにＮＴＴデータ様と契約しちゃったも
んだからびびったんじゃないかな、と思うのね。
その気持ちは分かるけど・・・

　ネットゲーで一山当てるんじゃないんかい！？

　なんていうか、日本的なのよね〜、悪い意味で。
契約っつうものはＷＩＮＷＩＮで結ばなきゃダメ
なのにね。人数や規模なんて関係ない、自分たち
に自信があれば、ＮＴＴデータだろうが同等の立
場で話し合って、いい条件を取れただろうに。

　まあ、あんまり攻めてばっかりだと可哀相だけ
ど、ほんっっっと、ビジネスチャンスとかそうい
うものを見極める能力が無さ過ぎ！！！

　しょうがないけどね。ゲームバカばっかだし。
ばかばっか（笑）

　ちょっと補足。もしかしたら、ネクス、最初っ
からやる気無かったのかも（笑）
　あ、でも、かなり前のログインの取材で、「日
本をあっと言わせるようなゲームにする」って言
ってたような・・・

　やっぱり、お前らバカじゃぁぁぁあああ！