------------------------------------------------------------------------
 EQ LOC Navi
 LOCNAVI.exe Version.1.0 (c)2000 Hiroki
------------------------------------------------------------------------

●目的

　EQのログファイルを監視して、/LOCコマンドを解析し、目的地への方角を
音声でアナウンスするためのソフトです。

　あらかじめ、say,groupsayにて、目的地の座標か、登録済みの目的地名を
発言することで、目的地を登録します。以後、解除するまでのLOCコマンドを
解析して、目的地への現在地からの方角を八方向でアナウンスします。


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows95, 日本語Windows98を対象に作成されています。
WindowsNT4.0では動作確認を行っていません。

　また、サウンドボードによっては、ＥＱプレイ時にＷＡＶＥの再生が出来ない環境
がありえます。当方ではSoundBraster Live!で動作確認を行っています。

　また、本ソフトの起動中は、eqlog.txtの削除が行えませんので気をつけて下さい。
EQLC.exeでログファイルを整理して、最後に削除するオプションを使用している場合に
LOCNAVIが起動中ですと、最後の削除が行えません。


●インストール方法

　LOCNAVI.exeを任意のフォルダにコピーして下さい。
フォルダについてはどこでも構いませんが、設定を同一フォルダのLOCNAVI.INIに
保存しますので、書きこみ可能なドライブに保存して下さい。


●アンインストール方法

　アンインストールは、LOCNAVI.exeとLOCNAVI.INIを削除して下さい。
システムに特に情報を保存したり登録したりはしませんので、単にファイルの削除
だけで完全にアンインストール状態になります。
　起動中は削除できませんので、終了してから、削除を行って下さい。


●使用方法

　起動すると、eqlog.txtの更新を監視し始めます。
　SAYかGroupSayで以下の制御を行えます。
　Shoutやooc、Auctionでは反応しないので使わないように(w
　また、当然ながら、自分の発言だけに反応します（You say等の行）
　自分の発言をフィルタで表示しない様にしている場合も反応しません。

　■ナビゲーション開始
　　LOC 100 -1000
　　↑座標を指定する場合、左が南北の座標値、右が東西の座標値です。
　　小数点以下は、あまり影響ないと思うので無視します。

　　LCC name
　　↑設定画面で登録済みの座標を表す文字列。

　■ナビゲーション終了
　　LOC
　　↑後ろに座標値や、登録キーワードの発言がなければナビゲーションの終了とします。

　■ナビゲーション中の方向指示
　　単に/LOCコマンドを使用して下さい。目的地の方向をNorthWest等の様に発言します。

　■Tips
　　方向が分かってもSense Headingが使いにくいとか、スキルがダメダメ(^^;;とかの
　　方へのTips。

　　EQではカメラ視点が以下の５つ用意されています。

　　１．自己視点（キャラの動きで角度が追随）
　　２．自分の背後からの視点（キャラの動きで角度が追随）
　　３．自分の上からの視点（キャラの動きで角度が追随）
　　４．自分を中心とした俯瞰視点（方角は固定、調整可能）
　　５．自分を中心とした俯瞰視点（方角は固定、調整可能）

　　このうち、４，５の視点はAltKeyとテンキーである程度カメラの移動が可能です。
　　また、自分でカメラの方角を変更しないかぎり、キャラの動きで方角が変わる事は
　　ありません。
　　私は、５番目の視点を「北を上とした真上からの視点」に固定しています。
　　そうしておいて、カメラ切り替え（デフォルトではF9）を４回押して、５に切り替え
　　自分の向きを調整しています。
　　蛇足ですが、４番目のカメラは、ぐりぐり周りを俯瞰するときに使用しています（ｗ
　　BindSightを使ったMobsの偵察なんかには便利です。


　また、タスクトレイには、LOCNAVIのアイコンが入ります。タスクトレイのアイコンを
クリックすることで、メニューが呼び出せます。
　メニューは以下の３つです。

　Config		設定
　About			バージョン情報
　-----------
　LOC Navi Exit	LOCNAVIの終了

　Configでは、監視するeqlog.txtのパスと、２５６個までの座標値の名前登録が
行えます。


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.raidway.ne.jp/~hiroki_k/eq/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　2/29, 2000 Ver.1.0  とりあえず完成(400年に一度の2/29らw)

以上 2/29, 2000
------------------------------------------------------------------------
.
