Als je me morgen ziet 

Harold van der Meer
lakearrowhead@hotmail.com

23-09-'00

Een ontzettend mooi nummer. Vooral voor piano, maar ook op gitaar
zeker zeer goed te doen. Bij de Dsus4 moet je hem net zo spelen als
bij de intro van zonnestralen en bij Niets kan mij nog stoppen 
van de poema's. Veel speel plezier maar weer! De Em wordt door het
hele nummer ook vaak als Em7 gespeeld. Dat moet je maar een beetje
afwisselen, een beetje pingelen op de 2e snaar, 3e positie. De Em7 
wordt door David ook wel hoger gespeeld. Net als de C trouwens


Em/C/Em/C

          Em
Als je me morgen ziet
           C
zul je dan weten wat ik voel
          Em            
Zul je je mooie vrienden zeggen:
 C                                      D Dsus4
‘kijk da’s die leuke jongen die’k bedoel’
Cadd9           D Dsus4 Cadd9          D Dsus4
Of weet je soms niet wat ik droom elke nacht
Cadd9                  G            Em          C
Zie je alleen maar een gek die heel eng naar je lacht

                 Em   C
Als je me morgen ziet

          Em
Als je me morgen ziet
         C                            Em               C
En ik je eindelijk vertel hoe lang ik jou al wil en al wacht
               D Dsus4 Cadd9
Luister je dan wel? 
             D Dsus4 Cadd9     D
Lach je naar mij of maak ik je bang?
Dsus4 Cadd9                        G
Loop je nooit meer, nooit meer voorbij?

       D Dsus4    Cadd9      D           G
Is het beter om alleen te verlangen naar jou?
       D Dsus4    Cadd9      D           G
Dan je vertellen hoe het is te verlangen naar jou
         Em      D       Cadd9         G
Misschien is het beter om iets niet te hebben 
   Em      D       Cadd9          Em    C
dan om het gelijk alweer kwijt te zijn
    Em        D          Cadd9       G
waarom zou ik dat wat ik niet heb en koester
   Em      D       Cadd9          Em       C
verspelen voor iets wat niet waar kan zijn?
          Em          C
Als je me morgen ziet
          Em          C
Als je me morgen ziet

Em/C/Em/C/Em


De mondharmonica solo op de akkoorden:

Em/C/Em/C

Em     022000  of  099870
Em7    022030  of  X35553 
C      X32010
D      XX0232
Dsus4  XX0233
Cadd9  X32033
G      320003