------------------------------------------------------------------------
 EQ EXP VIEWER
 EQXPV.exe Version.3.0 (c)2000 ＥＱの道具屋さん
------------------------------------------------------------------------

●目的

　EQの表示画面上のＥＸＰバーを読み取って、そのドット数を数えるソフトです。
数えた数字は xx / 66 の形式でバーの位置の上に表示します。

　なんか、66/66が検出できていないような気もするけど、まぁ参考にはなるので、
ＯＫという事で（ｗ

　先日のパッチで、バーに青いラインが上書きされるようになりました、
どうやら、この青いラインが５バブル分たまると、オレンジが１バブルたまる
という感じのようです。
　このため、カウントに失敗していたのですが、対応して、ついでに青いラインの
カウントも加えました。

 0.0 / 66のような表記（小数点以下は１ドット以下を演算で求めたもの）、
 または、0 / 0 / 66の様に描画します。
Settingでお好きなほうを選んで下さい。

　また、画面サイズですが、オプションを廃止して完全自動に変更。


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows98を対象に作成されています。
日本語Windows95、WindowsNT4.0、Windows2000では動作確認を行っていません。

　また、動作するかどうかは、ビデオカードに依存します。ＥＱＴで表示が行えない
環境の場合は、こちらも同様に動作しません。


●インストール方法

　EQXPV.exeとeqxpvlib.dllを任意のフォルダにコピーして下さい。
フォルダについてはどこでも構いませんが、設定を同一フォルダのEQXPV.INIに
保存しますので、書きこみ可能なドライブに保存して下さい。
　INIファイルが既に存在している場合は、キー設定を引き継ぎます。

●アンインストール方法

　アンインストールは、EQXPV.exeとeqxpvlib.dll、EQXPV.INIを削除して下さい。
システムに特に情報を保存したり登録したりはしませんので、単にファイルの削除
だけで完全にアンインストール状態になります。
　起動中は削除できませんので、終了してから、削除を行って下さい。


●使用方法

　起動すると、タスクトレイにEQXPVのアイコンが入り、常駐状態になります。
この状態で設定してあるホットキーを押下すると、画面のＥＸＰバーの位置の
オレンジのＲＧＢのドット数を数え、少し上に数値で表示します。
　もう一度ホットキーを押下すると表示を停止します。

　当然ながら、画面にＥＸＰバーが表示されていないときにホットキーを押しても
オレンジ部分がないので、０/６６と表示されるだけです。ＥＸＰバーを表示した
状態でホットキーを押してください。

　また、タスクトレイには、EQXPVのアイコンが入ります。タスクトレイのアイコンを
クリックすることで、メニューが呼び出せます。
　メニューは以下の３つです。

　Config		ホットキー設定
　About			バージョン情報
　-----------
　EQ XPV Exit	EQXPVの終了


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.e-douguya.com/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　12/20, 2000 Ver.3.0  青ライン追加に対応
　 9/13, 2000 Ver.2.0  800x600、1024x768モードにも対応
　 6/21, 2000 Ver.1.0  とりあえず完成

以上 12/20, 2000
------------------------------------------------------------------------
.
