------------------------------------------------------------------------
 FOMX
 FOMX.exe Version.1.0 (c)2000 ＥＱの道具屋さん
------------------------------------------------------------------------

●目的

　EQの表示画面上のマナ量バーを読み取って、ＦｏＭ(Full of Mana)になったら、
WAVEを再生するソフトです。


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows95, 日本語Windows98を対象に作成されています。
WindowsNT4.0、Windows2000では動作確認を行っていません。

　また、動作するかどうかは、ビデオカードに依存します。ＥＱＴで表示が行えない
環境の場合は、こちらも同様に動作しません。

　画面モードは640x480（EQ内の設定）のみの動作です。
　更に、透過モードでは動作しません。通常画面でご利用下さい。


●インストール方法

　FOMX.exe、fomx.wavを任意のフォルダにコピーして下さい。


●アンインストール方法

　アンインストールは、FOMX.exeとfomx.wavを削除して下さい。
システムに特に情報を保存したり登録したりはしませんので、単にファイルの削除
だけで完全にアンインストール状態になります。
　起動中は削除できませんので、終了してから、削除を行って下さい。


●使用方法

　起動すると、タスクトレイにFOMXのアイコンが入り、常駐状態になります。
この状態でマナバーが表示されていると、マナがＦｏＭでない状態からＦｏＭに
なった時にfomx.wavを再生します。

　当然ながら、画面にマナバーが表示されていないときには再生されません。
　ただし、FoMでない状態をFOMXが認識していれば、再びマナバーが表示された時に
FoMで表示されればその時に再生されます。

　また、タスクトレイには、FOMXのアイコンが入ります。タスクトレイのアイコンを
クリックすることで、メニューが呼び出せます。
　メニューは以下の２つです。

　About			バージョン情報
　-----------
　FOMX Exit		FOMXの終了


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.e-douguya.com/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　6/21, 2000 Ver.1.0  とりあえず完成

以上 6/21, 2000
------------------------------------------------------------------------
.
