------------------------------------------------------------------------
 EQ On Disp Memo

 EQM.exe Version.1.0 (c)1999 Hiroki
------------------------------------------------------------------------

●目的

　ＥＱのプレイ画面の隅で、簡単なメモの入力、表示を行うためのソフトです。
　主に、死亡時の位置のLOCの数字を画面上にメモしたいために開発しました。


●動作環境

　動作環境は、日本語Windows95, 日本語Windows98を対象に作成されています。
WindowsNT4.0では動作確認を行っていません。


●インストール方法

　EQM.exe, EQMLIB.DLLを同じフォルダにコピーして下さい。フォルダについては
どこでも構いません。一般的には、EQMというフォルダをどこかに作成してその中に
まとめて置いておくとよいでしょう。


●アンインストール方法

　アンインストールは、EQM.exeとEQMLIB.DLLを削除して下さい。
また、ホットキーの設定を保存するために、EQM.exeと同じフォルダに出来る
EQM.INIも削除して下さい。
　実行中は削除できませんので、終了させてから削除を行って下さい。


●使用方法

　起動すると、画面左上が入力／表示エリアになります。
また、タスクトレイには、EQMのアイコンが入ります。
タスクトレイのアイコンをクリックすることで、メニューが呼び出せます。
　メニューは以下の３つです。

　Set Hotkey		ホットキーの設定
　About			EQMについて
　-----------
　EQM Exit		EQMの終了

　ホットキーの設定では、コンボボックスの選択肢からひとつを選ぶことが出来ます。
デフォルトでは変換キーが選択されています。このホットキーにはEQで使われていない
キーを選択して下さい。EQはDirectXで動作していますので、キーの押下状態を
直接とっていますから、EQで使用しているキーを選ぶと、そちらも動作してしまいます。

　EQMの操作は、ひとつのホットキーとCtrlキー、Altキーの組み合わせで行います。

　ホットキーのみを押すと、メモの表示、非表示を切り替えます。。
　ホットキー＋Ctrlキーを押すと、メモ欄をクリアして新たに入力を開始します。
入力中にもう一度押すと、入力の終了です、また、エンターキーでも入力の終了に
なります。
　ホットキー＋Altキーを押すと、表示位置を変更します、画面の四隅を順に移動します。

　消去についてですが、文字表示は消去しますが、背景については再描画を
させていません。
ですから、通常のウィンドウズの画面では、背景部分が残りますが、
EQ上では、画面全体が頻繁に再描画されていますから、自然と消えます。
再描画を行わせるようにすると、かなりの時間ちらつくので、
特になにもしないことにしました。

　文字の入力ですが、アルファベットと数字、空白、一部の記号のみです。
アルファベットは大文字のみで記録されます。

　例によって、キーを押されてると、EQ側も動作してしまいますので、入力時には
チャットモードにしてコマンドが入力されない様にするなど工夫して下さい。

　基本的には、アタックキー等危険なコマンドはアルファベット部分に割り当てないのを
お勧めします(w、ちなみに、私はテンキーの*をアタックキーにしています。


●使用条件

　本ソフトウェアは、フリーソフトウェアです。使用に際して料金等は発生しません。
ただし、ソフトウェアの著作権は作者が保持します。無断で本ソフトウェアを
改ざんしたり、配布する事を厳禁いたします。


●免責

　本ソフトウェアは、作者が善意で公開するものであり、ソフトウェア本体に
不具合があったり、本ソフトウェアの動作で、使用する側になんらかの不利益が
生じたとしても、作者は免責させて頂きます。ご使用に際しては、御自身の責任の
元にご利用下さい。


●配布

　配布は以下のURLのみで行っております。ソフトウェア自体の転載等はご相談下さい。

http://www.raidway.ne.jp/~hiroki_k/eq/

　上記URLへのリンクはご自由にどうぞ。^^
ページの下の方にバナーを用意してありますので、使ってやって下さい^^/


●連絡

　作者は不具合等の修正や、機能追加の責は負いませんが、なるべく対応したいと
考えます。何かありましたら、上記配布サイトからリンクが張られているEQBBSに
ご連絡下さい。


●変更履歴

　9/16, 1999 Ver.1.0  とりあえず完成


以上 9/16, 1999
------------------------------------------------------------------------
.
