OK, 詳細を述べる事にしよう。

私は生産システムのバランスを取るのにとても複雑な表を使っていた。案は職人の与えられるスキルは等しいレベルの冒険者が得るのと同じ利益を得るようにした事だった。(スキル２０ごとに１レベルの計算)

それらの表の中で微かな誤差があった、それは表の中のtaskの平均の報酬が実際に貰ってるものより2.5%少なくなっていたと言うことである。

あなたがスキル値650まで到達するまで数百プラチナがあなたの手を通りぬけいく中、この2.5%の誤差の結果として意図していたのよりも多い分があなたの指に引っかかっていたという事である。

職人はただ金を得ていたのではなく、”多くの”資金を得ていた。これは500+の域に届くまでははっきりとしたものではないが、しかしそれから650になる時には(これはLv32のものに相当する)Lv50のキャラが得るものに想定していたのに近い純益を得る事になっていた。職人は自らを支えるだけでなく、ギルド全体の支えとなっていた。

Trade taskの報酬は(Base値＋)[アイテムのQUA - 90]のパーセンテージの補正を受けている。

この変更の前ではBronzeからSteelまでは80%ベースの支払いを受け、AlloyとFine Alloyは75%ベースの、Mithril以上のものは70%ベースのものになっていた。この変更によって報酬のベース値は77,72,68%へとなった。製品のコスト(Cost of Goods, CoG)はTailoringの品を必要とする鎧が最低値のコスト55-56%になっている事以外は65-66%に設定されている。
<PRE>変更前:
80-87% (17% average profit) Bron...Steel 
75-82% (12% average profit) Alloy, Fine Alloy 
70-77% (7% average profit) Mithril, Adamantite 

変更後
77-84% (14% average profit) Bron...Steel 
72-79% (9% average profit) Alloy, Fine Alloy 
68-75% (5% average profit) Mithril, Adamantite </PRE>

私があなた達に見せる事のできる数字が6種類ある。
基本的に高レベルのtrade taskの報酬ははっきりと減ったが、取り除かれた訳ではない
FineAlloyからMithrilへの移行で気づく利益の低下は、それは実際にはこの曲線の結果ではなくしかし、高FineAlloyのアイテムは低Mithrilの品よりずっと高い基本の価格を持っているからである。

ああ、ところでこれがこのパッチでの生産の唯一の変更ではなくて、我々は２５の生産でしか得られない武器を追加しました。これは多分魔法関連の生産が実装されるまでの最後の大きな変更となるでしょう。(クロスボウとそのボルトもまもなく実装予定)

私はこれがNerf(ネガティブな変更)ではないと論じているのではありません。ただ、これが必要なものであったといっているのである。しかし、完全に無力なものにするよりこれはずっと良い調整である。
